# （24年PMP自学）PMP项目管理认证考试零基础精讲视频，免费合集！ - P8：2.2组织体系01 - 冬x溪 - BV1x24y1F76n

大家好，接下来我们来花一点时间去分享，关于组织系统中的这样一个组织结构类型，那组织系统呢你可以把它理解为是一个生态，一个能够去自运行的这样一个生态，它里面会有很多的因素，有很多的要素相互关联起来。

其中能够让这些东西更好去运行的，有一个很重要的角色呢是pmo项目管理办公室，我们在下一小节会去讲到呃，其实关于组织体系啊，它是组织类多个因素交织影响的一个独特系统，那这里面会涉及到管理要素呀。

治理框架呀，组织结构类型，而咱们这一小节重点讲的是关于组织结构类型，当然后来怎么样能够，去让咱们这样一个组织的体系，能够很好的去运行，其实很多时候会跟项目管理办公室有关系。

我们会在下一节讲到项目管理办公室，它是在治理过程中，对于所有的一些信息进行标准化的，这样一个组织，我们来看一下啊，其实呢关于组织结构类型，这个大家很明显的一看就知道对吧，呃一个公司可能会有董事会。

然后有董事长，然后有总经理，然后有各个部门的部门经理，然后有那个总监，然后每个部门下面有副总经理，然后是再往下面走，每一个部门有自己的这些项目经理啊，然后组长啊，不同的这些人员对吧。

那这样一个组织结构类型呢，它其实就有点像是一个什么，它是一个大的一个框架，是一个硬件，那每一个公司它的这种组织结构类型，可能虽然看上去都很相似，但是你会发现运作起来会有些不同。

那这些不同呢通常我们会把它分为三大类，一类是按职能型来去划分，一类是按项目型划分，还有一个呢是按照矩阵型来划分，它们具体有什么不同，看上去都很相似对吧，对于这种职能形的组织结构类型，它是什么意思呢。

就是我们每一个职能团队，就专门负责做某一类型的事情，比方说你们这样一个职能团队，专门负责去做采购相关的工作，那你们这个团队呢专门是负的去做这个，开发相关的工作，你们团队专门是负责做一些这种。

售后相关的工作，每一个职能团队有自己专职要负责的一些事情，这是这种职能型，那这样一种职能型它有什么好处，它最大的好处是，每一个人在这样一个职能团队中，他都能够去专注自己的一些事情。

能更好的去往前推进对吧，并且每一个人他们有伙伴可以去交流，他们相互之间可以去交流，这样的话有助于促进他们的专业能力提升，但它有一些弊端，它的弊端是什么，就是部门和部门之间，职能团队和职能团队之间。

可能会存在这种部门强的概念，相互之间的交流互动可能没有那么多，如果有一件事情需要多个职能部门去互动的话，可能推进起来有难度有难度，然后另外一种呢是项目类型，那项目型的话，其实它跟职能型。

你看上去觉得很像啊，但它的本质差别是什么呢，是为了某一个项目，然后咱们成立一个项目团队，那这些项目团队就是待在一起去完成这个项目，然后另外一个项目团队，他们去完成另外一个项目。

每个项目团队去完成自己的这样一个项目，这样的话呢它们相对来讲会比较有凝聚力，大家都是为了这个项目的目标，去共同努力的这样一个团队，所以他们可能会比较有凝聚力，然后同时呢。

项目经理可能能够比较快的去拍板啊，做决策呀，交流讨论呢都会比较方便，但它也有它的弊端，它的弊端是什么呢，就理论模型啊，我们现在说的是理论模型，理论模型是如果这个项目结束以后，那这个项目团队他要不要解散。

他就会解散掉，他解散了以后，这些人怎么办，就等着被召唤到下一个项目组来，所以这是项目型，它有它的优势，也有它的弊端，那基于职能型以及项目型，它们各自的优势和弊端就有了，第三种组织结构类型是什么型呢。

叫矩阵型，矩阵型又分到这样一个矩阵中，谁的权限比较大，会把它分为强矩阵，平衡矩阵和弱矩阵，什么意思呢，我来简单给大家介绍一下啊，强举证，它是指我们在做这个项目的时候，项目经理，比方说这是一个项目组。

而这个项目组的成员呢，它是来自于各个职能团队，也是一个跨职能团队的这样一个项目组，然后在这样一个项目中，项目经理他的权限比较大，就是很多时候这些人员，他更多是听这个项目经理的。

在什么情况下会有这种项目组，唉你想一想，如果说是你们公司的某个副总裁，他来去带队带某个项目的话，那是不是这种情形，因为是副总来带队，所以呢各个项目成员连老板，连各个职能部门的领导都要去给他面子。

更何况是这个团的成员呢，所以在这种情形下，很有可能是一个公对公司来讲特别重要的项目，由副总来带队的项目，大家都听他的为主，但是即便是听这个负重的，他要不要听自己老板的，他还是要听的对吧。

所以你会发现这种矩阵型呢，它有两个领导，包括平衡矩阵也是一样的，就是说张三他既要听自己老板的，他也要听这个项目经理的，包括说弱矩阵更是如此，那李四他既要听自己老板的，他也要听这个项目经理的对吧。

所以他会有两个领导，那有两个领导的话，其实就有可能会出现两个领导打架的情况，对不对，就是啊但我安排你做a事情啊，他安排你做b事情，你到底要听谁的，你到底要去做a还是要做b，这个就有点麻烦。

所以矩阵型呢它其实有一个问题是，可能交流起来比较复杂，沟通起来比较复杂，并且呢有可能会有这种出现资源争夺，资源争抢的情况，那既然如此，为什么还要它，因为它有很多好处呀，它的好处是什么。

就像我们在前面说项目型的时候，虽然项目型很好，但是它会有什么弊端呢，还有一个多的弊端，就是如果这个项目上达不太恰当的，比方它需要一个项目会计，那如果说你现在有公司有30个项目。

难道你需要30个项目会计吗，这个我们用脚趾头都知道，这很显然是不合理的对吧，那怎么办呢，我们可以换一种形式，这个项目会计，这个项目会计既可以在a项目上，它可以在b项目上，它也可以在c项目上。

它可以跨到不同的这个项目组里面来进行，它不是指隶属于某一个项目组，那这样的话就导致对于资源的这个优化分配，利用会要好很多，另外呢它相比原来这种完全职能型团队，部门和部门之间有这种部门强的情况。

那现在有了这样一个交叉，有了这样一个矩阵的话呢，他们之间就已经是打通了，部门和部门之间也是打通，有融合，有交流和互动，我们说呃，世界上最遥远的距离不是生与死的距离，不是我在你面前，你不知道我爱你。

而是我们在同一个办公室，我却不知道你是干嘛的，这就是那种职能型的一个问题，但是如果说有了这样一个矩阵的话呢，就不会再存在，但相互都是一起去工作，你既会去做这个职能部门的事情，同时也会参与去做项目的事情。

有可能会参与做多个项目的事情，那这样的话大概就是交互互动起来就会比较，方便一点好，那么对于这样一个矩阵呢，我们已经做了一个简单的解释，我们再来详细解释一下，关于弱平衡和强矩阵的这样一个差别啊。

强矩阵刚刚讲过是项目经理，他的权限比较大，对不对，所以呢张三李四可能会更多的是听项目经理的，而平衡矩阵呢它是指谁去安排了，安排了一些人去做事情，但是由职能经理说了算，但是呢做安排下来以后呢。

这些事情通常是项目经理安排，具体怎么样去落实，怎么样去做，所以对于这个项目来讲的话，他们两个的权限都比较大，是比较平均的，这是一个平衡的矩阵，而至于弱矩阵呢，就是它还是主要以听职任经理的为主。

可能顺带着听一听项目经理的，以听职能经理的为主，这是弱矩阵，所以这个弱平衡和强它其实跟什么有关系，跟你项目经理的权力大小有关系，权力比较大，较强矩阵，权力中等，叫平衡矩阵，权力比较小呢叫弱矩阵。

那我们来看一下啊，他们这一个区分对于组织结构类型，从职能型到弱矩阵，平衡矩阵到强矩阵到项目型，项目经理，它的权限是依次在增大o同时在职能型中，其实没有什么项目经理的这样一个角色。

没有什么跨界的项目经理的这样一个角色，顶多如果有的话，通常我们也会给它取一个名字，叫什么叫联络员或者叫协调员，而到了弱矩阵中，就会已经有了这样一个协调语言的存在，而到平衡矩阵中。

就是明明确确有一个项目经理，他会去负责去干这样一个事情，而到了建一个强局阵中，项目经理，几乎就是会全身心的投入到这个项目组来，而到了项目组完全就是由项目经理说了算，所以你会发现。

其实这就是一个项目经理的权利越来越大，项目经理的这样一个职能，越来越大的这样一个类型，而对于考试来讲的话，如果没有做很多说明的话，我们其实默认都说是在平衡矩阵中，在平衡局中。

大家相互之间有这样一个呃互动，就是由职能经理去安排人手，项目经理去安排负责去做，用什么样的方式去做，是这样的一个情况啊，同时我们刚刚在讲这个的时候，讲了一个叫协调员的角色，一个叫协调员。

还有一个叫联络员，年度员是什么概念，就是送鸡毛令箭，送鸡毛信的，他只是负责去传递信息，召开会议啊，翻发通知啊之类的，而协调员的话做一些简单沟通协调，他的权限都非常弱，到了后面才这般的去开始。

有权利去管束这些项目，当然了，这些呢都是理论模型，现实生活是什么样的，现实生活应该是混合的为主，对不对，现实生活其实很多时候是混合着来进行啊，不是完全说啊，我们公司就是什么类型的，我们公司没有很小。

是说完全只用单一的方式。