# （24年PMP自学）PMP项目管理认证考试零基础精讲视频，免费合集！ - P24：4.5实施整体变更控制 - 冬x溪 - BV1x24y1F76n

大家好，欢迎来到阿c在玩专业的在线教育平台，我们一起来分享的是关于实施整体变控制，我们在之前已经了解到关于监控项目工作，我们要对项目进行监督，也要对它进行控制，那到底怎么样控制呢。

诶这里有专门一个方法来去讲解，就是实施整体变控制的方法，通常情况下我们在做项目的过程中，可能会发现有很多问题，就是你监督的时候，你在这个check的时候，你会发现跟原计划有些不匹配。

就是执行的结果和原计划结果有出入，那对于这种出入，或者说是觉得未来可能会有出入，怎么办呢，我们会专门有一个那个叫action，去采取措施去处理它，那咱们在这里就是叫控制，而具体怎么控制。

我们专门这样一个过程，实时整理，变控制就是干这个事情，他是要去审查所有的变更请求，就是发现不合理的地方，发现不一致的地方，我们要提变更请求对吧，要去审查所有的变更请求，然后看那些变更引流是否可以被批准。

然后该怎么样去处理，后面会有一个具体流程，而事实上我们可以这样来说，它很重要，如果没有他项目可能会怎么样，项目可能会变成啊范围有大量蔓延呢，范围一蔓延可能会导致成本有超支啊，时间会大量的一个延误啊。

所以如果没有他的话，这个项目可能会变得一团乱麻，所以他显得格外重要，有了它以后呢，整个项目管理的风险会相对来讲低很多，那他到底要怎么样去做，首先第一个是会拿这样一个工作，这项报告和这样一些变更球球过来。

作为一个重要的输入信息，但是他会跟我们的建议变更管理计划有关系，就是变更管理计划告诉我们怎么样去做好，变更对吧，然后用到一些具体的方法，这里什么分析方法，包括备选方案分析啊，成本效益分析啊。

以及判定的技术，就说我到底要决定是变更还是不变更，可能用投票的方式来去决定，具体关于投票呢，我们后面会再去花时间讲解，在这一段的话不是做一个重要内容，而通过这样一个处理以后。

最后会得到一个叫批准的变更请求，什么叫批准的变更请求，他其实是说的是，我们专门会有一个变更控制委员会，他对于这样一个变更请求，通过分析后发现说诶其实可以接受，我同意了，这是得到一个批准的变更请求。

那对于这些被批准的变更请求，我们在前面指导与管理项目工作的时候，有特别说过，一方面，我们会去执行那些原计划里面要做的事情，还有呢我们会去执行被批准的变更请求，也就是这些内容也要重新纳入进去。

要去被执行的，那它的建一个具体流程呢是这样的，就是首先我们来认识几个点啊，第一个关于变更请求，就是它有可能会对项目造成一些影响，我们在生活中通常会说你不要头痛医头，脚痛医脚，为什么，因为它是一个系统。

人体是一个系统，当然一方面的东西会牵扯到其他的方面，那做项目也是一样的一个变更请求，它可能会对你的范围有影响，他需要你更多的资源来去应对，可能会对进度有影响，以及成本也有影响。

甚至可能会影响整体项目的质量，所以它都是多方面去影响的这个内容，所以项目的变更请求，一般既然是会涉及到多方面的影响，我们去分析它的时候呢，你就不能太单一的分析，你要去更多方面的来去统一的分析呃。

来去考虑到它可能会影响到方方面面，这是一方面，另外呢我们在坐下的时候啊，其实在任何时间点你都可以提变更请求，但是你提了以后是不是一定要做，不一定你都可以提，这是一条，第二条呢是任何人。

任何相关方也都可以提，但是所有的变更请求我们都需要书面记录下来，为什么需要书面记录下来，我相信有一些同学有过这种工作经验的体会，就是在项目验收的时候发现客户说唉，这个东西我没有说过呀。

然后你说你上次说过了呀，那可是你找那你找个证据出来，找不到呀，就是因为很多时候，客户中间会提了很多的变更请求，但是你有没有任何的一个记录信息，所以导致最后验收的时候会发生很多的麻烦。

很多这种相互的这种啊分辨呢争吵啊之类的，那为了避免这种情况呢，我们理论上来讲，所有的变更请求都应该要被书面记录下来，并且要去分发给他们，唉，让他们看到有一些东西是但是都同意了的，这是一个第二个呢。

其实我们在说到关于变更的这一个事情呢，它其实有一个时间节点，就是在项目还没有形成基准之前，那那个时候如果说你想要对某些东西进行改变，那就直接改就好了，不需要去遵循这一套整体变更控制的，这样一个流程。

但是一旦形成基准以后，一旦确立了项目基准以后，那后续如果还会涉及到一些变更，那就必须要走整体变更控制流程，我们再来看一下，就是整个项目管理呀，他们这个关系来认识一下，我们整个变更控制系统呢。

它会涉及到是我们要去识别有些什么变更请求，要去记录这些变更请求，并且呢要去做出一个判断，做出一个决策，就是说这个变更是批准他还是不批准，他，如果批准的化验呢，我们是需要去做，并且要去跟踪一下。

看这个变更做的怎么样，这是变更管理系统，而变更管理系统，它是隶属于配置管理系统，而配置管理系统，它不仅仅只是包含这样一些变更的信息，还帮各种文档啊，程序啊，模板啊，数据啊，所有的内容都要被管理起来。

就是配置管理系统，而它是隶属于项目管理信息系统，项目管理信息系统是所有跟项目相关的，包括经验教训登记册，包括这种进那个组织过程资产的东西，都在建一个项目管理信息系统中，而它是属于项目管理系统中的一部分。

当然了，这个项目管理系统，是不是真的有这样一个系统呢，它其实不一定，他说的是这样一个逻辑框架，其实我们整个做项目的话有一套规则，而咱们这个项目管理信息系统，它是关注信息这一块东西。

它也是属于整个项目系统里面的一个部分，是这个逻辑，所以整个配置控制配置管理，它关注的是所有的这些可交付成果，所有的这样一些文档模板，而变更呢它只关注咱们这个项目上的一些文件，可交付成果还有变更。

所以它们的内容区别是配置管理啊，就是配置管理是包含了这个变更管理啊，他这是他们的一个大小，但考试很少会考它，你只要稍微了解一下就可以了，然后接下来我们用一个具体的流程图。

来帮大家去清晰到底怎么样去实施整体变控制，首先呢这是一个流程图，流程图是什么概念呢，就是说它会把我们做事情的步骤给画出来，就是第一步先这里，然后第二步，第三步，第四步用这种带箭头的线来表示。

其次呢它还是一个甬道图，就说是这是一个甬道，这是一个甬道，这是一个甬道，就每一个角色对应的一个甬道，这样的话呢这种方式来画个流程图，比一般的流程图会更清晰一点，他说什么画的，你直接用visa就可以换。

或者你直接用那个金山wps也可以画啊，都是很方便的，我们来看一下呃，假如说我们在做项目的时候，假如说我们旗下公司啊，老师提出了一个变更请求，提出要调课，那提出要调课的话，你想它会影响谁。

首先肯定是需要有有专门有工作人员去改课表，对吧，这是一方面，其次呢会影响很多的学员，本来说好了，是今天上课，结果把它调到了下周的今天，那很多学生说啊，你让我白等一场，我都我都已经把那个约会都推掉了。

所以你可能会影响很多人对于这种影响，所以通常来讲会有一个项目经理，就是课程的一个主任，他会去分析一下，对于这一次调课可能会有一些什么样的影响，然后呢，把这样一些影响也会去告诉一个叫。

变更控制委员会c4 b，事实上，我们公司真的是有一个变更控制委员会啊，然后会去审批一下这个变更合不合适，这个影响的话能不能实在一个接受的范围之内，如果发现其实还ok，那就可能会同意，就会同意。

如果发现这个不行，你这样一条课以后，后面的课程就不好排了，以及学员会很尴尬，或者说是会呃，导致一些什么其他的一些突发的一些情况，跟某个时间点给冲撞了，那这样的话就是不同意，如果不同意的话呢。

那就通知这样一个发起病的老师，这个事就结束了就完结了，而如果说同意了这一次调客来申请的话呢，那就可能会按那些教务人员去调课表，那教务人员他就是实时变更的这样一个人员，他调完课表以后，是不是能直接去发布。

还不一定，通常他调完以后呢，会让这样一个课程主任来去核对一下，来校对一下，校对完发现有问题，如果发现是有问题的，就是不能够直接实施有问题，那你就再一次去调课表，然后再去校对。

如果发现这个课表调就是你调完的课表，就这个教务人员发生性调完的课表，是没有问题的，ok的，那这课程主任他判定以后说哎没问题，可以呀，那就开始专门安排工作人员去更新课表。

也说我们的运营的小哥哥它来去更新这一课表，更新完了以后呢，这个事情就完结了就结束了啊，这是这样一次变更，这次变更中你其实会发现有几个点，首先第一个是有人提出变更请求。

然后通常是需要去对间隔变更请求的影响，进行分析，他分析的可能会包含多个维度，包含范围呀，进度啊，成本啊，质量啊，就跟你的每一个行业都有关系啊，跟你具体的行业可能会有不同，那分析完了以后呢。

我们会去有一个c c b叫变更控制委员会，来去负责批准，那批准其实包括是否决批准或否决，他只是负责去批准或否决，所以它是一个这种呃审核的这样一个机构，但是具体这个事儿谁去做，专门有别人去做。

就是说如果批准了某个变更以后，最后呢上课有谁去上，还是有老师去上，然后这个课程的修改由谁去修改，由这个运营去修改，所以其实还是有团队去完成这个具体的变更，是这个逻辑啊，啊。

具体流程呢我们会分到这样的六个步骤，来看一下，首先第一个是提出变更请求，然后是分析它的影响，然后是由c c b来去审查变更的，这样一个批准情况，然后如果批准以后呢，后面去实施变更。

以及要去监督这个变更的实施情况，看做的怎么样，最后是收尾，那整个提出变更请求谁都可以提，谁都可以提，谁都可以提，但是必须得有书面记录下来，这是第一条书面记录下来，并且是lol这个配置管理系统。

也就是你如果说像你们公司有这样一个啊，版本管理系统啊，你应该是写到这个版本管理系统里面去，后面可以方便你去追溯它，然后呢分析它的影响，因为这个影响很多时候不只是一方面，他可能会有多个方面。

所以需要有项目经理，带着团队成员一起来去分析讨论它的影响，这个影响通常是会给到这样一个csb，因为ccp他可能是领导层，他对你这个项目的信息，了解的可能没有你那么深入，所以你告诉他这样一些信息。

前因后果啊什么之类的，那么他就能够更好的去做决策，他就会去根据每一个变更请求来去判定，说要同意还是不同意，以及他有可能会呃，如果说是同有些事情是特别严重的，特别重要的，他就可能会找更大的领导来去申报。

然后看电大领导同意还是不同意，所以在这里还多说一个点啊，通常情况下c c b，对于一个很大的公司，可能会有多个层级的ccd，对于小的问题，那就是由那种不是很大领导来去组成，这个csb来搞定。

来去判定要不要通过，对于更大的问题，可能有更高层的领导，对于更大的问题有更高层的领导，那如果说有一些事情，他这种变更请求是不会涉及到基准的，是一些比较小的事情，通常项目经理就可以拿决定好，怎么办呢。

接下来就开始去实施变更，那实时变更其实一般来讲是要去啊修改计划呀，然后要去跟大家去同步啊，同步这些相关方呢，然后让相关方让团队去实施和落实对吧，那实施你执行做的怎么样呢，我们还是要去监控。

我们整个前面一个过程是监控项目工作对吧，那监控项目工作是要监控，执行的情况和计划的差别，而咱们现在呢就是要去执行这个批准的变更请，求，执行的情况和你原计划的，或者被批准的变更请求，他们之间这个差异。

所以是通过这种监控来了解这些变更，具体实施的情况，到最后就是结束结束的话，应该是所有的信息都要去归纳整理，然后信息要去存档以及通知各位相关方好，这是关于整个实施整体变控制流程，那么这里有六个字。

想要邀请大家记住有变更走流程，对于绝大部分的这种跟变更相关的题目，你都记得有变更走流程，哪个流程呢，就是这样的一个流程，不能直接去拒绝客户的请求，也不能直接去答应他的请求。

