# 【PMP第七版教材】敏捷项目管理知识全面解读精讲教程（考点精讲，案例试题，建议收藏）！ - P29：29敏捷开发团队ScrumTeam - 希赛项目管理 - BV1eV4y1y7oz

大家好，接下来我们一起分享的是，敏捷实践方法中的一个很重要的内容，关于三个角色中的一个叫项目团队，或者叫敏捷团队，有的时候呢可能会写成叫round team。

有的时候呢可能会先叫development team，就是开发团队啊，这个其实说的都是同一件事情啊，都是说的是同一拨人，我们一起来认识一下，就整个自组织团队，敏捷团队呢我们也给他提供了三个关键词。

一个关键词是自组织，是自我组织，自我管理，也就是他是一个被授权的这样一个团队，他能够自己决定怎么样去做这样一些事，情，谁去做这些事情，团队自己来去组织和决定，第二个呢他是一个鼓励式通才行。

也就是团队成员，他是通才型专家，就是各方面都懂一些，某一方面很强，还有第三个词汇叫透明沟通，我们这个团队在一起共事的时候，尽量能够做到透明沟通，我们在前面讲他的这些个前面讲信息的时候，有讲过，来去透明。

可以是通过看板的方式，还有以及各种各样的会议的方式来去透明对吧，通过这样一个信息发射语言的方式来去透明，所以呢团队他要强调是透明沟通，我们一起来认识一下，首先整个敏捷团队的特征，他是一个被授权的团队。

被授权来自己去管这趟子事，自己去决定做什么东西，谁来负责去做，然后呢他们是自我组织，自我管理，而这个群体通常来讲应该都是被选拔过的，都是有一种很强的责任感，所以呢他们有一种强烈的产品责任，要去交付价值。

交付绩效，所以他们整个是一种价值驱动的方式，来去做事情，而这个团队它是一个独立的团队，他关注于绩效，要去交付价值，而做事情的时候，因为是自主，之所以呢是自主决策，自主承担责任。

那么团队中他有可能也会产生一些冲突哦，而对于冲突，在整个敏捷中会是怎么样一个态度呢，会鼓励的是建设性的对抗，也就是我们在做事情的时候，如果说某一些冲突，它有利于把这个事情一起往前推进。

那么这种冲突呢我们其实是接受并且是鼓励的，但是如果说某一些冲突，已经是超出了这种正常的范围，已经是有点收不住了，可能会对项目造成很多恶劣的影响和，破坏性的影响呢，那么这种冲突呢，那敏捷教练是需要去干预。

需要去插手的啊，这是关于那个团队团队构成呢，一般来讲人不要太多，是3~9个人，其实也就是七加减二，有的时候还可以再少一点，再少两个，所以是5~9个人，再小两个的话，三个人也可以。

并且团队成员是百分之百的专职成员，那么他们是专门去做这一个项目，就不会说是一会在这个项目上，一会儿在那个项目上，因为在多个项目上去切换呢，它是需要很多耗费能量的，还有就是整个美集团都会鼓励这个群体。

是通常型专家，也就是所谓的t型人才，这个通才型的专家，t型才是某一方面很强，同时各方面都懂一些，这样的话呢，我们去内部打交道的时候，去互动一些事情的时候就可以聊得上来，避免某一个事情只有张三一个人知道。

那他一个人知道，他万一他犯了一个错误呢，大家都发现不了，还有就是他如果需要有些东西不太懂的地方，没人讨论，没人交流，这都是不太好的，所以整个在敏捷团队中，是鼓励这种通常型的专家，虽然人不是很多。

只有3~9个人，但是呢什么东西都有人可以去说上话，然后都可以去聊一聊，然后去想各种解决方案，通常情形下，团队规模有一个词叫两个披萨的原则，两个披萨说的是，如果说我们团队定一个下午茶。

那两张可能是八英寸的披萨就够了，不要太多，人太多的话，披萨不够分，而是这样一个情形，但有同学说啊，老师我一个人就可以干两张披萨，不是那让你吃饱啊，下午茶只是稍微垫吧垫吧，然后更多的是去交流交流讨论讨论。

那一起来去有一个融洽的氛围，讲的是这么一回事儿，那整个敏捷团队中，一般来讲团队成员都是跨职能团队，来自于各个不同的职能团队，那么这样的时候呢，我们可以交叉培训，你教我什么东西，我教你什么东西。

大家都会一些东西，都能够去成为一个通常型的专家，还有就是他要求大家都是专职成员，是因为专职成员不会导致于，说多个任务来回切换，因为本身任务切换的时候就会耗费能量，该有讲过，当然了，我们整个在团队中。

有的时候也可以利用少量的这种临时性的专家，他不一定非的是我们团队成员，也可以有这样一个情形，还有就是一般情况下整个敏捷团队，我们会把那个p和敏捷教练不包含在里面，因为po呢它不会是跟着这个项目从头到尾。

而敏捷教练呢很多时候就是你需要的时候，他才去来提供支持和帮助，他是一个资源库，所以它可以去为多个团队来去贡献力量，是这样一个情形，所以不会把po和敏捷教练给放进来，而整个团队的工作环境是这样的。

因为团队获得授权，自我组织，自我管理，所以他们是一个相对来讲比较能够自主的团队，而这样一个自主的团队呢，最好是能够集中办公待在一起工作，我们在一起工作，有什么事情马上就可以讨论，就可以交流，就很方便。

当然如果说因为一些特殊的原因，不能够在一起办公也是可以的，也可以用虚拟团队的方式，只是说虚拟团队的这种方式呢，那可能就要通过这种线上视频的方式呀，还有一些这种电子看板的方式啊。

能够去做共享文档的方式来去同步一些信息，如果说能够集中办公的话，那么沟通起来就很方便了，所以是会强调透明沟通，这里有一个词叫渗透式沟通，解释一下什么叫渗透式沟通呢，就是当我们团队大家都坐在一起的时候。

有的时候不是专门为了去开一个会议，来讨论某个事情，就是无意之中在说哇这个函数好难哦，或者什么之类的，那你马上就知道哦，他可能现在遇到了一个挑战，或者说他正在去做某某功能，做某些事情。

这就是无形之中潜移默化中，我们就了解到很多信息，有助于我们的这样一个信息的同步，有助于项目团团队往前去推进，所以这是渗透式沟通，并且我们在一起的时候呢，还会强调叫知识共享，就是大家可以交叉培训。

可以相互帮忙，相互培训，我懂这一部分，我给大家分享这个东西，你懂那一部分，你给大家分享这些东西，我们大家就都懂得很多东西，就是强调这支持培训的方式，团队培训的方式，并且呢团队应该是配合比较默契的。

你想一想他都是一个自组织团队，如果说还配合不默契的话，那就很容易一团糟，就很容易乱套，所以通常情况下它其实是对人员有要求，并且呢现在其实有人就做过调研，就是有一些那种咨询机构做过调研，通常情况下。

敏捷教练的工资比起一般的项目经理而言，他的待遇呢可能要高个30%以上，那同样的这些敏捷团队成员，他其实相对来讲薪资水平也还是比较不错的，好我们看了这些信息以后，我们来认识一下，在敏捷中。

他其实也同样的强调这样一个团队组成的阶段，也就是坦克曼阶梯理论，这个内容呢你可能是在预测型项目管理中学过，我们在敏捷中还会再一次提到，那通常情况下，一个团队他的行程会包含了这样的五个阶段。

刚开始的时候是形成阶段，在形成阶段的时候呢，大家都想要了解自己的角色呀，职责呀，可能都会有点端着的这样一个态度，那么这个时候可能工作技能还不是很强，而我们的管理风格是什么，应该是指导性的管理风格。

也就是告诉他做这个事情，告诉他要做那个事情啊，那个事情怎么做，教他一步一步地去做，相当于有一点点这种指令的这种形式，命令的这种形式，要他这样做，这样做，这样做好，然后过了一段时间以后呢。

到了一个叫震荡的阶段，震荡呢其实换一个词叫摩擦，你可能比较好理解，就是团队人员之间可能会有一些呃性格，脾气啊，工作习惯啊，各方面不太一样，所以导致有一些摩擦，那有摩擦是正常的。

你要知道它可能会是一个必经之路，有在这样一个阶段时候的团队成员，他已经是有一定的能力的时候，那我们的领导风格可能会更倾向是，教练型的领导风格，也就是通过这种问询指导引导的方式，来去启发他，来去引导他。

让他自己去思考，来完成某一些事情，然后再往后面走，终于磨合好了，当团队已经磨合好了以后呢，到了一个叫规范的阶段，在规范阶段大家依旧已经是开始尝试着去配合，尝试着去改变自己的习惯。

去适应团队的这种工作习惯和风格，那么在这种情况下，我们的管理方式就是用参与的方式来去管理，用参与型大家一起共同做事情就可以了，我不会有那么多的要求，你这样做，那样做也不会那么多的引导。

其实大家都能够去做一些事情，但是有可能某一些团队它本身是有一定的特性，所以导致能够进入到一个更高的一个阶段，叫成熟阶段，成熟阶段就是大家可以配合得非常的默契，接下来是给你一个眼神。

你就懂了的这样一个情形对吧，有一句这样想叫什么，确认过眼神，你是我对的人，就是那种确认过眼神你就懂的那种方式，拍到了一个成熟的阶段，那么在这种阶段的时候呢，大家配合很默契，就不太需要领导干什么了。

那么这种时候呢，管理风格可能会更倾向于一种，授权的方式来去管理，就是授权给团队来去完成一些事情，而这个时候领导呢可以去专注别的事情，或是领导可以去想一想，去开发一下团队成员的其他的技能，当然了。

天下没有不散的筵席，最后有可能会解散掉，所以到最后一个叫解散的阶段，那么解散了以后呢，这个团队成员就是可以重新又到了一个，空闲的状态或闲置的状态，可以去做别的项目了，当然我们在预测型项目管理中。

其实也会给大家去分享到，那做事情呢，团队可能会是用这种方式来进行的，他也有可能会跳跃，比方说我们这个团队是原班人马，那曾经的原班人马做过某些事情，他就可以马上又回到一个很熟练的状态。

很配合默契的状态来做事情也是可以的，他也可以是回退到前面某个阶段，又重新开始有摩擦啊，甚至到了一个前面的一个行程，要摩擦都是有可能也可能会停留在某个阶段，比方说停留在这个震荡阶段，一直震荡一直震荡。

最后呢就不了了之，团队就解散掉了，也可能会是一直停留在这个规范阶段，一直到不了那种心流的状态，到不了那种团队配合很默契的状态，就是勉勉强强做事的这种方式也是可能的好，这就是整个团队。

关于团队建一个塔克曼阶梯理论，那么在整个敏捷里面呢，你要了解一下啊，原来团队他其实也有这样几个阶段，当然一般情况下啊，其实敏捷团的大部分都是被挑选过的，都已经是至少到了这个阶段，或到了这个阶段。

但是不排除有的时候刚开始形成一个新团队，大家没有配合过，没有交互过的时候也会出现这种在形成阶段呢，震荡阶段发生的这些事情都是有可能的，然后我们再一起来去过一下，一个重要点就是关于考试，关于考试的时候。

关于自组织团队，round team或是development team，它会怎么考呢，你要关注的一个焦点就是团队，它是聚焦于绩效，聚焦于交付价值，它可以自主决策，自主承担责任，自行认领任务。

也就是说这些任务不是分配给谁谁谁谁谁谁，而是他们自己来主动认领任务，是这种方式，第二个就是团队成员不要太多，一般是3~9个人左右，然后呢稍微可以还再多一个人演两个也没关系，当人数过多的时候。

我把它拆分成几个小团队，就是当人太多了以后，你会发现每一个人都讲说啊，我昨天干了什么，我今天要干什么，我干这个事情遇到什么困难挑战，这样子一下子15分钟就不够了，但人很多的时候。

其实就没有办法让每一个人都这样去讲，那我们可以把它团队考虑拆分成两个团队，这是可以的啊，第三条，整个民集团的是鼓励通常型专家，他打破瓶颈，某个东西只有谁知道，减少这种信息孤岛啊，减少这样一些竖井问题。

就是某个事情只有张三知道，那个事情只有李四知道，他没有人可以去交流，他就会显得很孤单，并且呢他如果离职的话，那么这一摊子事没人会，这都是很有问题的，所以在敏捷中要鼓励通才行，专家要打破瓶颈。

要去减少这样一个孤岛好第四条，整个敏捷的这样一个团的建议是，首选集中办公的方式，透明沟通，促进这种渗透式沟通的方式，他如果说不能够集中办公的话，有这种像什么全球性的呀，分布式的团队呀，虚拟团队呀。

那么我们就用这种呃视频的方式，或者是共享文档的这种方式，这种在线协作工具来去辅助办公，辅助沟通也是可以的，最后一条就是可能也有少量的题目，会考到关于塔克曼阶梯理论，那你一定要去知道一下，塔克曼阶梯理论。

就敏捷团队五个阶段，有行程阶段，震荡阶段，规范成熟和解散的阶段，那么它对应的管理风格呢，就是形成阶段的时候，是用指导性的这种方式来去管理，然后震荡的时候呢，我们可能会用教练的方式来管理。

然后到了规范阶段，用参与的方式来管理，而到了成熟阶段，我们用授权的方式来进行管理，至于说到了解散阶段，解散阶段团队已经不在了，你就不需要去管理它了啊，这是这么一个情况。

所以呢我们需要去了解一下关于自组织团队，首先它是一个自我组织，自我管理团队，他会鼓励团队成员是通才型的专家，并且特别会强调透明沟通，然而团队的规模不会太大，两个披萨就够，大家做项目茶的这个分享就可以了。

那等会呢我们会去通过几道题目，来对于自组织团队。