# 【PMP考试零障碍】2024年度精品课程免费观看，全面掌握项目管理技能！ - P1：01.什么是PMP，PMP全球有效人数，PMP在中国的发展趋势，中国主要城市有效持证人数排名及分布，中国PMP的top 10行业 - 乐凯PMP项目管理 - BV1pi4y167Fj

各位同学大家好，欢迎大家来参加，我们这个2004年3月份班的启动课，好吧，我是乐凯的讲师，我是JM，今天晚上跟大家来举行一个启动课，其实有两个目的，第一个目的是让大家去熟悉这个钉钉的使用啊。

因为我刚刚在钉钉群里面看到，有很多同学不知道直播是什么形式啊，什么地方看直播，所以我们需要一个启动课，来帮助大家来过渡一下这第一个目的，那么第二个目的呢，今天呢其实不讲什么正式的课程的内容。

第二个目的是跟大家介绍一下PMP，跟大家说一下，在接下来的这段时间里面，我们的一个学习的计划是什么啊，包括我们通过这次培训，我们应该能够达到什么样的一个目标，以及我们最后要参加考试。

在整个过程当中学习和考试的过程当中，我们需要注意哪些地方，好吧，所以我们今天跟大家启动课要聊的内容，大致是包括这么几点啊，关于PMP以及我们的培训内容，我们的学习计划，学习目标，最后还有注意事项。

首先我们聊第一个关于PMP，那么大家来报名学习p mp，那么应该对PMP这门课程，多多少少有一些理解，那么什么叫偏僻的，它是一个缩写叫project management professional。

项目管理专业人士资格认证，这个认证呢是由项目管理协会，我们一般简称叫pi，是由这个协会，在全球的200多个国家和地区去推广的，也是我们目前项目管理领域里面，含金量最高的一个证书。

那么大家可以到招聘网站上去搜一搜，那么一般来说招聘项目经理的，基本上都会提到这样一个证书，当然我们有同学苏慧萍提到了叫拍马屁，简称拍马屁啊，这个呢也不能说完全没有道理，在我们后续学的过程当中，你会发现。

其实这里面也要求项目经理具有很高的情商，很高的人际交往技能，也就是说这里面确实会涉及到这样一部分，好吧，这个证书呢，它不仅能够提升项目经理的项目管理水平，也能够体现项目经理的个人竞争力啊。

那么这个证书呢大致就是这么一个情况，那么为什么这个证书，能够在全球这么多的国家得到推广，很简单，因为这个证书他把项目管理里面，一些具有共性的地方把它抽出来了，所以说他面向很多的行业。

那么接下来我们可以用一些数据啊，来给大家稍微的去看一看，首先在近10年，也就是2014年到今年2023年，它的有效持证人数，每年以9。65%的速度在增加，那么一直到今年，全球持证人数已经超过了145万。

是全球的一个持证人数越来越多，越来越多，现在全球已经超过了145万，在我们中国大家会发现我们中国发展的很快，在近10年我们确实发展的速度比较快，很多地方他很多的项目做的也比较多，所以在很多地区。

很多公司，很多企业他们都了解到项目管理的重要性，那么我们中国的有效的执政人数，在145万里面有多少呢，截止到2023年有56万，有56万啊，这是PMI给我们的数据，我们可以去看一看。

那么这56万的持证人员它分布在什么地方，我们会发现它主要分布在华北的北京天津，华东地区的，比如说江浙沪这一带，上海啊，杭州啊，苏州啊，南京等等，华南地区的深圳，广州，华中地区的武汉，西南地区的成都。

你会发现这些地方都是什么地方，其实都是发展的比较快，项目比较多的一些地方，这些持证人员他又属于哪些行业呢，好我们可以去通过PMI给的数据去了解一下，那么现在将P持证人员的top10的行业。

最大的一块当然是爱啊，就是我以前所在的行业，除了AA以外，其实你会发现在我们有一个情况啊，比如说我在讲面授班的时候，以前我们说我们面授班大家是来自什么行业，你会发现行业的人特别多，但是现在你会发现。

其他行业的人也逐渐多了起来，比如说制造业的让我印象很深刻的啊，比如说制造业，比如说汽车相关行业，现在我发觉来听我们PPP课程的汽车行业很多，还有医疗健康行业的也比较多，足进来再增加。

那么为什么这么多行业的人都会来学习p mp，那为什么PMP能够涉及到各行各业，那么我们去了解一下。