# 【PMP考试零障碍】2024年度精品课程免费观看，全面掌握项目管理技能！ - P3：03.PMP核心部分-敏捷简介 - 乐凯PMP项目管理 - BV1pi4y167Fj

所以第三部分会讲另外一种管理的方式，叫敏捷的方法，敏捷的方法，那么怎么去理解敏捷和我们刚刚讲的预测，也就是计划驱动的区别呢，其实很简单啊，我在上一期呢给我们的同学举过一个例子，我们大家都遇到过的。

比如说我们随便举一个例子啊，我最近想结婚举办一场婚礼啊，为什么我想举办婚礼呢，因为当初我跟我老婆结婚的时候，没有几个朋友，一直到现在搞培训这么多年了啊，我的学员太多了，好几万呢。

那个时候我想补办一场婚礼，简单的说想收红包，补办一场婚礼，那肯定要找酒店啊，那么你会发现很多人举办一场婚礼，他找酒店是怎么安排的，很典型的计划驱动，它是怎么用计划驱动呢，比如说我们要定好时间。

几月几号下来，我们要定什么呢，要订婚宴，一桌菜什么标准，几个凉菜，几个热菜大致多少钱的标准，酒水喝什么，抽什么烟，喝什么饮料，这些东西都是要计划定好的，什么地方，什么酒店，什么标准，几个凉菜，几个热菜。

接下来好多少人，多少桌好，接下来时间到了之后，大家就开始参加了，你们来吃饭也是按照计划来的，不是说你想吃什么就吃什么的，你要看酒店，酒店先上什么菜，再上什么菜，最后上什么菜，整个婚礼的流程怎么走。

到最后这个项目做完，所以它是典型的用计划来驱动，我刚刚说有一些事情是没有计划的，比如说举个例子，在我们公司附近开了一家新开的，叫这个东西自助餐，一家新开的自助餐，我想要去吃，从来没去过，我肯定要摸索呀。

你说我去了之后怎么吃，有计划吗，哪有什么计划呀，最多有一个粗略的计划，大致哪一天我带几个兄弟，我们去吃一下，那么吃自助餐怎么吃，你第一次来新开了一家自助餐，你进去了之后怎么吃呢，完全没有计划。

从来没来过怎么吃，你看李彦军同学跟我的习惯是一样的，他说先煎什么呢，先吃海鲜，先吃海鲜，为什么海鲜它贵呀，平时舍不得吃啊，那在这里呢我补充说一句啊，其实先吃海鲜的海鲜还不是你要笑点的，先干什么呢。

按照我的经验啊，要先吃这个东西，一般限量的这个东西呢，你先吃他总不会错，接下来你再再再再看，接下来还有什么啊，比如说海鲜啊，比如说什么东西啊等等等，等到后面你实在吃不下了，那么就算了，米饭要吃吗。

吃个毛线啊，吃什么米饭啊，好那么我问一下，请问你吃这顿饭没有计划，那么你是按照什么来驱动的，按照什么来驱动敏捷最大的特点，按照价值来驱动，明白吗，它是按照价值来驱动的，也就是说我们在做项目的时候。

一定要做什么，先做价值最高的，他没有一个计划，我们按照价值来驱动，什么东西能够给我们带来最大的价值，我们就先做什么，那么你说有一个什么完整的一个范围吗，他没有那么做，到什么时候，我们已经达成我们的目标。

那么我们就不做了，没有说什么东西必须要做，所以他跟我们的第二部分完全是不一样的，完全是不一样的，他是用价值来驱动，王永嘉同学说，那么怎么样去衡量价值呢，吃自助餐我当然知道了，我要给老板上一课。

我当然要吃最贵的，那么实际做项目怎么来衡量这个价值，没关系，在我们学敏捷的时候，我们会介绍很多的工具，比如说卡农模型，比如说用莫斯科法等等方法，我们去排优先级，敏捷它非常重视优先级。

所以第三部分我们会着重讲敏捷，那么敏捷我们会先学习敏捷的一些宣言，12原则，然后我们会着重去强调敏捷实践其中的ROM，因为它是考试的重点，那么rap里面比较重要的就是3355，三个角色，三个弓箭。

五个世界五大价值观，当然除了SCM以外，我们也会提一提看板系统啊，极限编程啊等等，那么这是敏捷的这一套好吧，那么第二部分跟第三部分它同等重要，同等重要好吧，我们刚刚讲的重点就在第二部分。

第三部分他们是一样的，在考试当中，他们的比例是各占50%，几乎是各占50%，但是敏捷呢相对来说内容知识点没有那么多，好吧好，那么这是我们的接下来培训的两个重点换，我是敏捷里面的一个实践啊。

我们在讲敏捷的时候会详细的去讲。