# 【PMP第七版教材】敏捷项目管理知识全面解读精讲教程（考点精讲，案例试题，建议收藏）！ - P37：37迭代规划会议SprintPlanning - 希赛项目管理 - BV1eV4y1y7oz

大家好，接下来我们继续来分享的是五个事件中的，第二个事件叫迭代规划会议，你从这一张整个的框架图就能够看出，迭代规划会议呢，他会去把整个产品待办事项列表中的一些，重要的还没有做的东西把它拎出来。

作为这一轮要做的事情，它一般情况下是先定这一轮迭代的目标，然后再列出具体的事项，然后再把这样一些事项呢去细分拆解成任务，我们一起来看一下整个迭代规划会议叫spring planning，就是做规划。

做计划对吧，那么它是为即将开展的这一轮迭代，来制定一个具体的计划，这一轮迭代要做什么东西啊，做到什么程度都会在这里面去列出来，一般它是在迭代的第一天就进行，时间，一般是控制在八小时以内。

但它其实有个前提条件啊，前提是说如果说这个项目它的迭代周期是四周，是四周的话，那么就是八小时内完成，一般的这个计算方式，就是每一周的迭代的话呢，它对应两个小时的迭代规划会议的时长，如果说这个项目。

它总共只有两周的这个迭代周期，那么它对应的这个迭代规划会议呢，大概就是四个小时，如果他是三周的话呢，那么它对应的第二周期就是六个小时，是这样的啊，如果说是四周的话，那么对应的就是八小时是这样去算的啊。

当然很少会去考这个东西，但是你要稍微了解一下，了解一下不是坏事情，他也就告诉我们说，通常我们要去做规划的，不要花大量时间做规划，我们可能平均下来一周的工作量，我们对应的是两个小时的规划时间就够了。

好还有一条呢，就是我们在这个迭代规划会议上也会明确，这一轮迭代要交付的内容，它是什么，以及该如何去完成，该如何完成，一定有谁参与，一定有团队成员参与，那包括如何完成的话，一定是会列出来他的要求是什么。

所以呢还会是由po就是产品负责人，他和团队成员一起来去确认，说我们的这些个用户故事，他的这一个验收标准是什么，以及团队汇聚来去商量怎么样去拆分任务，然后如何去完成它，那如果说有一些人。

他想要了解这个项目的一些进展情况，想要对这个项目有些更多深入的信息和了解，那什么时候来了解比较好呢，在这个时候是比较合适的，让人相关方，它可以通过参加这样一个迭代规划会议，来了解团队的情况。

了解产品的情况，因为通常情况下，在整个这样一个迭代规划会议上，先是po会跟大家去讲一讲，我们整个产品待办事项列表的东西，然后说啊已经做了多少东西啊，还有多少东西没有去做啊，先去讲一讲。

然后呢会讲出来我们这一轮迭代的目标是什么，然后再定出具体的这一轮迭代的那些呃事项，一些呃要做的这些事项，然后再来去细分，所以它有个前提啊，这里面其实插了几句话，你可以理解为就是先去定目标。

然后去定了一些事项是需要去做的，然后再把这些事项呢去细化，细化了以后呢，带来去评估，得到整个完整的这个产品待办事项列表，叫spring blog，然后呢这里面的话有了这些个事项以后。

我们还会把这个事项再去拆分成小的任务，叫task，那拆分任务以后呢，你才能够去算资源呢，才去算时间，然后接下来就是团队成员去主动来认领任务，主动去领取任务，请注意他是一个自组织团队，他是自我组织。

自我管理，不需要你去安排好，认领完了以后呢，我们会更新这个整个迭代代办列表，这里面就是能够明确列出来，我们这一轮迭代要做什么东西，他要做成什么样的一个结果，以及谁会负责去做，如何去做，都会在这里面。

如果有人想要了解的话呢，你就可以让他去参加这些会议好，那么这里面对于考试的话，我们也给大家整理了几个要点，首先第一个整个迭代规划会议，spring planning。

他是要去确定我们这轮迭代的目标是什么，然后呢要去列出具体的这些要做的事项，那还有把这个事项呢还会再拆分成任务，还会讨论如何去完成，最后呢得到这个完整的迭代待办列表，然后在这个过程中。

我们会去细化这些一个用户故事，去评估这些用户故事，来制定这个待办事项列表，团队成员去主动来领取任务，并且一般在这样一种情况下，p o也就是产品负责人，他是一定要去参加会议的。

那开发团队呢也是要参加他那个po，他来去跟大家去讲这些事情，而开发团队呢会来去讨论关于这个东西，比方说是如何去做呀，谁去做都会再列出来，那么这么重要的会议，一般情况下敏捷教练也要去参加才好。

而迭代规划会议的时长一般是八小时，每个月啊，两小时，每周四小时，每两周是这样的一个要求，如果说有人想要去了解更多的信息，那么就让他参加这个迭代规划会议，来去了解团队的情况，了解产品的情况。

这就是整个关于迭代规划会议的内容呢，就是这么多，那接下来我们就一起看到的是，关于迭代规划会议中的一些题目，通过这几道题目，让我们对整个迭代规划会议。

