# 【PMP考试零障碍】2024年度精品课程免费观看，全面掌握项目管理技能！ - P8：08.高效学习PMP的6大秘诀 - 乐凯PMP项目管理 - BV1pi4y167Fj

再强调一下我们这段时间学习的注意事项，那么这些注意事项大家一定要好好的去听，好吧好，第一个，我们有很多同学现在斗志昂扬，往往刚开课就是这样的，你说会吗，老师我要不要预习啊，我怎么怎么样啊。

我明确跟大家说啊，你预习还是不预习，我不关心啊，我以前说不要预习，后来那个班主任跟我说，这个说法不好，那么我改个说法，预习呢我不要求啊，有人说要不要过一遍书，不要浪费时间，你相信我这本书啊，如果我不讲。

你自己去看，你看不出个什么花出来，而且很枯燥，明白吧，我对预习没有要求，但是我对一个东西有要求，就是大家要复习，那么为什么要复习呢，是不是这个东西很难呢，不是这个意思，这个东西不难啊。

如果我讲课讲完了之后说你听不懂，这不是你的问题，这是我讲的不好，明白吧，我相信大多数同学都能够听得懂，都不会有问题了，那么为什么要复习呢，因为大家要注意啊，听懂跟你记住是两码事。

我们有很多同学上课听懂了，但是你不复习，你又忘了，明白吧，听懂和记住是两码事，一复习了之后再把题目做一做，为什么要做题呢，因为你记住了之后和你会用会做题又是两码事，所以大家一定要做好复习，好吧好。

那么有人说怎么去复习呢，听回放吗，不要听回放，我给大家介绍一个方法好吧，我这么多年学习，我都是用的这个方法叫费曼学习法啊，什么叫费曼学习法，我说一下啊，我们每一周讲完课之后。

我都会给大家整理一份思维导图，思维导图呢就是我们所讲的内容的，它的一些框架性的东西，那么接下来你拿着这些框架性的东西，这件事儿做什么事儿呢，你根据这个框架把我们这一周学的东西，把它给对了。

把它讲出来讲给别人听，你身边的人，你老婆，你女朋友不想听，你就讲给家里养的那条狗听，狗也不想听，你就对着镜子讲给自己听，如果你能够按照我给的这张思维导图，把我们这一周的讲的内容。

或者把我们上一节课讲的内容把它给讲出来，基本上也就没什么问题，明白吧就能够掌握了，当然如果说你的时间比较多，说我就要听一次回放，可不可以也可以，但是呢我觉得用这种方法呢就差不多了好吧。

那第一个大家要注意，一定要做好复习工作，第二点，我们来学习p mp的同学都是已经工作了的，我们不再是学生了，所以不可能要求大家去死记硬背，mp学习里面要不要记呢，要记的，但是记绝对不是死记硬背。

你一定要先去理解明白吧，在理解的基础上，然后再去做一些简单的记忆，那么这个就是水到渠成的事情，所以要不要背，要背，但是要在理解的基础上，而且不要去背那些我上课的重点，你记住就行了，那些细枝末节有时间吗。

翻一翻就可以了，好吧好，第三点，我这里强调一下啊，不要盲目刷题，我们有很多同学比较好学，所以他会到外面去买很多的什么书啊，买一些题目啊，自己去刷，不要刷好吧，我跟大家说一下。

我们乐凯的学员不要到外面搞题目，下面的题目有的已经过时了，有的答案不对好吧，无法保证的，我们的题目已经足够了，另外做题的时候要搞清楚这道题，它对应的知识点，而不是麻木的去刷题。

更加不要用刷题的方法来复习，明白吗，我强调一下啊，刷题它是一种检查手段，如果你用刷题，你说你不复习，用刷题来复习，你往往会出问题的，比如说我举一个例子，在模拟的时候，我发现有部分同学出现了这样一个情况。

我们做一道题，就是吃饭用什么啊，比如说有两个选择，A用手B用勺子好，这道题用什么，按照我们中国人的规矩，哪有他娘的吃饭用手的，是不是，那这两个选择里面我当然选择用勺子。

这个这些同学在做题的时候就记住了啊，吃饭用什么用勺子，后来又有一道题还是问吃饭用什么好，A组B筷子，这道题目给的答案是B，吃饭用什么用筷子，那么这个时候有同学就提出质疑了，敬文老师不对啊。

之前我们做过一道题，言论吃饭用什么，不是选了勺子吗，为什么这道题目他也能选筷子啊，所以啊不能去背题目，明白吗，就用这个简单的例子跟大家说一下，不能这么搞，大家要注意啊，PNP它的题目是什么。

题目是选择题，那么什么叫做选择呢，选择就是我们每一道题目要选择一个最合适的，而不是说谁一定是对的，谁一定是错的，没有这个说法明白吧，所以说大家一定要注意，不要去麻烦的去刷题，说我不上课，我就刷题。

这个考试不是交规啊，哪有那么简单啊，好吧，第四点也是我要强调的，尽量参加直播，明白吗，虽然我们每一节课都有录播，但是我希望大家尽量参加直播，我的小孩也经常上网课，我都要求我儿子上直播，我儿子经常跟我说。

今天我有什么事情，我上不了直播，我到时候看录播吧，我听到这句话，我就知道这小子估计这节课又他娘的不想上了，录播其实效果你们既然抱着直播班，为什么不听直播呢，录播跟直播最大的区别是什么。

直播是大家一起学录播呢，录播是你一个人学明白吧，那么大家一起学，有这样一种氛围，你一个人学呢，一个人看录播，一会儿要去趟厕所，一会儿要去倒杯水，一会儿要去这，一会儿要去，那其实效果不是很好，明白吗。

所以说大家一定要去参加直播，有什么不懂的，你直接问嘛，直接去答疑吗，不就好了吗，好第五点我说一下，我建议大家啊，不管你平时在公司多有经验，带了多少项目，请你带着空杯的心态去学习。

不过有同学说我是一个管理小白，王晨宇说一个小白可以学吗，我告诉你太可以了，没有管理经验，这是好事啊，为什么，因为没有管理经验，你是什么，你是一张白纸啊，明白吧，那么你就好好去听别人是怎么做的这套体系。

它是怎么讲的，是不是你不要看那些都有经验就一定好吗，我告诉大家，很多年前我在学p mp的时候，大家要知道，在我们那个年代学pp哪有他娘的直播课呀，只有面授，所以我只能去参加面授课，当时我记得啊。

我参加面授课的时候，班里很多同学都是项目经理，他们在谈论项目怎么怎么，他带的项目怎么样，我听了之后，我靠我感觉跟他们差距好大呀是吧，结果呢到学学到最后，我发现这帮小子他娘的一个能打的都没有，都是菜鸟。

跑的分数都比我高，为什么，因为很多人他容易把他的实际带入到学习当中，他常说的一句话就是我实际就是这么做的呀，我靠你实际就是这么做的，就一定对吗，不是你实际这么做的，你就一定对吗，他不一定对啊。

我们有很多事情认为是理所当然的，但是实际上呢是错的，明白吗，比如说前段时间我在开车的时候等红绿灯，我点了一根烟有错吗，我感觉我没什么错，我等红绿灯的时候，我点了一根烟，有什么错，结果呢。

警察叔叔敲敲我的玻璃车窗，叫我靠边停，记三分罚200，不是有很多事情你认为是没关系的，认为是对的，实际上它是错的，所以说有经验不一定是好事，你没有经验也不一定是坏事好吧，那么我建议大家，你既然是来学习。

你首先先干什么，首先先听这套体系，他是怎么说的，那么听明白了之后，接下来再去看这个东西，跟我实际的工作什么地方是一致的，什么地方是不一致的，那么不一致的地方是什么原因导致的，你再去反思嘛，明白吗。

所以说我这里特别说一下啊，不管你是什么情况，在学的时候都要带着空杯的心态去学习，好吧好，最后一点，我建议大家在群里面要讨论，多去讨论，当然群里面不要闲聊，不要去扯淡，但是呢你去讨论学习的内容。

或者讨论工作的案例，这个是没问题的好吧，我希望大家能够多交流，在这段过程当中啊，不光是考一个证书啊，这个证书，其实我个人觉得没有什么很大的难度是吧，那么关键的是在这段过程当中，你一定要真的有有收获。

要能够掌握一些东西，能够用到你的工作当中好吧，那今天呢我们大致就讲这些好吧，大家大致的了解一下我们的直播的形式，我们星期三上课也是这么去上课，或讲一个半小时下来去答疑，有什么问题的可以随时的去问好吧。

大家也可以在群里面去讨论一些问题，如果你讨论不清楚的，也可以直接去艾特我好吧，我我微信群里面都有的钉钉群呢，我们只是用来直播，让大家能够很方便的看直播，看回放好吧，平时的讨论我们都在都在微信里面好吧。

我也在某一个群里面，大家及时的去问我就可以了，明白这个意思吧，直播在钉钉，但是直播课结束之后，一般我们就会禁言了，不允许大家发发一些评论了，那么平时讨论的大家就在微信群里面去讨论，我在微信群里面。

大家可以直接艾特我的，有任何问题可以问我好吗，什么参考书，什么东西不要买，不要去浪费那个钱啊，就这个玩意儿就这么个考试，还要去买那么多书干什么，你就根据我们的这个节奏去来好吧，就没有问题了。

好今天我们就讲这些，接下来大家有没有什么问题的，如果还有什么不清楚的。