# 【免费分享】PMP项目管理认证考试第七版全套完整系统精讲课 - P119：39每日站会DailyScrum - PMP课堂 - BV1EqYWerEjx

大家好，接下来我们继续分享的是crwn敏捷实践中一个非常重要的会议，叫每日站会。每日账会呢，我相信即便是没有去用scr这种方式来去工作的同学，有可能有一部分人是听过的，每日站会顾名思义是什么？

是我们每天都要开，并且呢是站着开，那每天都要开，就是及时去同步信息，站着开呢，就是没有办法把这个会开很久，必须要短时间内开完。所以他有他的这些特点和规则，我们一起来认识一下。首先每日站会啊。

他一般是不要开太长时间。因为你站着开，你开太久，你腿酸，对不对？腿累，所以呢它会有一个时间和的概念是不超过15分钟，一般情况下是不超过15分钟。如果说有很特殊的情况，比方说啊因为翻译啊。

然后要转换语言呢，什么这种特殊的情形，我们可以稍微延长一点点。但是一般是去控制在15分钟之内。那怎么样去控制呢？是因为这个会议啊，他讲东西也很简单。😊，他的目的很明确，是为了去同步信息。

他怎么同步信息呢？每一个人都要去讲三个问题。一个回答问题是说我昨天干了什么，一个回答问题呢是我今天要干什么。还有一个问题呢？是我干这样一个事情的过程中，我遇到了什么样的一些障碍问题风险。😊。

当我们每一个人都去回答这样三个问题，言简意赅的去回答完成以后呢，我们大家都对于整个团队自己以及团队其他成员的这些信息有所认识和了解。就能够更好的去同步信息来做到透明沟通。当然呢在这个过程中呢。

我们还会去发现一些问题呀、风险啊、障碍，会去发现问题。当每一个人都只回答这三个问题的时候，基本上是能够比较有效的去控制在15分钟以内的。因为我们的团队成员是多少人？一般是3到9个人，对不对？不要太多人。

所以每个人呢其实也就是一分多钟就能够去讲完这样一个事情。当然呢我们本身不仅仅只是说为了形式上只回答这三个问题。😊，因为本身建一个每日战会，它的目标或者目的就是要去同步信息。那怎么同步信息呢？

一般情况下会先去过一下看板或者是过一下任务版。什么叫看板或任务板，你可以把它简单理解为就是啊有这么一块区间，这里面会讲到我们这个项目的一个进展情况，或者说是这一轮迭代的一个进展情况呃。

能够去看到我们整体的这个目前的具体项目情形。这就是一个所谓的看板。任务版就是我们不会且写一大条一大条的这样一个工作事项，而是写的是某一个具体任务，小任务小任务，就是更细的颗粒度的这样一个任务。

所以呢我们会先去过一下这看板或任务板的方式来去同步信息。然后每个人回答这三个问题。😊，当然呢，你会想那每日战会都是谁来主持呢？其实因为这个事情它本身就不算是一个很有挑战的事情。

并且呢我们的团队是一个自组织团队，是自我组织，自我管理。所以每一个人都可以主持这一个每日战会。😊，并且可以轮流去主持。我们大家可以轮流去主持。那你想会不会有这种情况，就是啊我们要去开美日商会了。

然后有人说啊，我手头上还有一个事情没搞完。😊，有没有这种可能性？当然是有的。但是这里面就会强调一点，就是每日战会它的作用非常的重要。因为它是整个在所有的敏捷实践中最容易去落实和实现。

也是最能够看到效果的这样一个实践。通过这样一个实践，我们能够快速去同步信息。我们的信息越同步的话呢，沟通冲突越少。所以理论上来应该是要去让大家都知道每日战会它的重要性，并且呢让大家都要去参加。

这是一个重要基石。还有就是有没有可能说有人参加的时候，他不去认真的听，然后别人在讲的时候，他在这里翻手机，然后他讲的时候就宋聪忙讲完，有没有这种可能性也有的。那如果这样讲的话呢。

他达不到同步信息的这样一个效果，怎么样才能达到呢？有一个很有意思的方式跟大家分享，叫包子会议。😊，就是我们大家我们比方说团队一共有7个人，我们的7个人呢去开会的时候，我们先去开正常开开完以后呢。

拿一副扑克牌出来。谁抽到的是黑桃三，谁抽到是那个黑桃尖，黑桃三的那个同学，你要去讲一下黑桃尖的那个同学，他昨天干的什么。他今天要干什么，他干这个事情遇到什么样一些风险啊挑战哪障碍呀，这些东西，哎。

如果说你回答出来，好，没问题，明天再继续。如果说你没有回答出来，那么明天早上的所有人的早餐，所有人的包子都归你来负责。啊，通过一个小小的手段，当然这个在整个敏捷中是不提倡惩罚的啊。

但这只是一个成年人之己的小小的游戏，对吧？大家都是服从游戏规则一起来去共同完成。通过这种方式能够去让所有人都注意别人都在干什么，别人都在说什么东西，而不要导致说只关心自己的事情。因为本身我们是一个团队。

我们是一个自组织团队，没有人盯着谁谁谁谁谁谁谁都是自。😊，己自觉自主的去完成事情。所以呢会通过这些包子会议的方式来去促进这个会议。当然前提条件是带的那种互动关系其实还是比较好的。

应该是比较好的一个状态啊。😊，那整个关于这个每日战会呢，有两种反模式出现。什么叫反模式？就是说不太好的这种情形。一种不太好的情形呢就是把这个每日战会变成了一个状态报告会议啊。

就去跟大家去报告这个什么东西状态。其实不是它焦点其实是信息同步。这个信息同步是我们每一天的信息同步。我们这一轮迭代的信息同步。😊，还有一个呢就是还有一个反模式，就是把这个东西变成一个问题解决会议。

那把它问题变成问题解决会议，这也是不可以的。其实整个在每日战会中，他提倡来就是可以抛出问题，我们去发现问题，抛出问题。但是你如果要解决问题呢？最好是会后再单独开会来解决。在会上不去解决。为什么要这样。

😊，因为你可能某一个问题并不是所有人都关心所有人都需要去参与你的这个问题，如果只是跟张三和李四相关。那么会后呢，你张三李四，你们三个人单独去开会来去解决，是比较合适的。

你不要是就不要把这个会议的目的和那个人员给混淆了，每日站会他就是去同步信息，如果有特定的问题，我们单独去召开会议来去解决，这是比较合适的。其实罗老师对于这一个每日站会还是很有感情的。

我第一次使用敏捷的时间呢，就是用的那个每日站会的这种方式，但时也是机缘巧合。但是在十多年以前，啊，我因为工作的原因，然后被安排到一个客户现场去工作。在另外一个城市。所以呢我跟我的老大之间就很少有连接。

啊，并且呢很巧的就是我去到这个新的单位的，差不多是第二天还是第三天就已经被安排到出差，所以我跟我的老大其实都还没有变得很熟悉，我就被安排出去了。那当时更刚好就是机缘巧合下。😊，我手上摸到了一本书。

这本书里面就会讲到关于敏捷实践呢，其实就会看到这个每日战会。而我们当时做的那个事情其实本身比较简单。你要知道，如果一个事情比较简单的话，就没有什么太多好汇报的。这样的话其实还挺挑战。别人问你。

你今天在干什么呀？不你这个礼拜干的什么，没有什么东西，就很尴尬。所以我当时就是给我们当时在那个驻现场的那那些同事有几个那我们就每天都开每日站会都来说一说，然后呢我也会稍微记一下，我当时还把它记下来了。

因为我当时的目的其实也是想要给我的领导之间有一个链接，有一个交代。然后我就每一天都把它记下来，我到了一个礼拜以后呢，我在周五的时候，我就会把它整理整理整理完了以后就发给我的领导我的领导看到这个信息。

哎他就哦原来那班人在外面其实也没有在胡闹，还是在做事情。虽然说那个事情没有太多挑战性，但是他们还在认真做啊，就通过这种方式来去做。我所以我一直对于敏敏捷那边这种每日战会这种东西。

其实还是觉得挺好用的一个东西。😊，并且呢它不费劲，它不需要你掌握很多敏捷的这些知识啊，技能啊什么之类的东西，你才可以干。你什么都不会，你就可以开始干起来。因为他就是回答三个问题，我昨天干了什么？

我今天要干什么？我干这个事情遇到了什么样一些困难问题风险挑战，就简单这样去叙述一下就可以了。并且我们在整个敏捷中其实会提到的，有一个叫洋葱圈，对吧？你从最开始的愿景到产品路线图，然后到这一个发布计划啊。

到迭代计划，然后最下面呢还有一个叫每日计划，那每日计划在哪里，每日计划就在这里，兄弟姐妹。😊，就我今天要干什么，这就是你的每日计划。所以通过这种每日账会的方式，它有个什么好处呢？

他会时常去提醒每一个工作人员去想一想，我现在在干什么，我今天要干什么。当你能够把今天要干的事情更清晰的时候，你是不是做事情其实会更有动力。😊，好，对于考试呢，我们也给大家整理了这样几条。

大家一起来看一下。首先第一个，你要去注意一下时间和，通常每日战会它的时间和是不超过15分钟，这是一个前提条件，不要说动不动，我就是啊把这个会议拉长了，就是这是不O的，不允许的。

但是有没有一种特殊情况可以允许呢，也是可以的。在遵循整个敏捷价值观的前提下，某一些特定的情况，我们可以根据实际情形来去调整时间和以及调整团队的人数，这也是可行的。但是他一定是要有一种特殊的情况。

迫不得已。还有第三个就是每日战会它是一个非常重要的一个支撑敏捷原则的这样一个基石，不可以轻易的去取消啊，不可说啊，我今天很忙，我就不开了吧。不行，必须要开，都要开，大家都去同步信息，你今天不来。

他明天就不来，他明天不来他也不来，这样的话导致后面一盘散沙。那如果说是连每日站会都没有了。你还在说你用这种敏捷s的时间，就有点说不过去了。所以他是一个基础前提条件都要。😊，参加。

还有呢每日站会是同步信息提出问题，不去解决问题。如果有问题需要去解决，我们在会后单独安排会议来专门解决问题。这就是每日战会，它考试会考的这几个点。

那接下来呢我们会通过几个题目来帮你对于每日战会它的考察方式有更深入的认识和了解。