# （含2024版）《PMP项目管理视频教程》新版精讲视频（考点全面解析，建议收藏）！ - P44：6.6控制成本03 - 希赛项目管理 - BV19L4y1a7Ng

<该字幕由算法自动生成> 大家好，接下来我们对于政治分析，政治管理进行一点拓展的内容分析，那这一部分呢我加了一个词叫选修，其实你可看可不看，因为考试几乎很少会考到，了解一下不是坏事情，如果了解不到呢。

也没关系啊，首先来认识一个词叫b a c叫完工预算，完工预算是什么意思呢，完工预算他说是在最开始的时候，我们去制定这一个项目预算的时候，说这个项目一共需要花多少钱，这个一共要花的钱数，这就是预算。

比方说我们开始的那个例题中，一共有七个模块，每个模块每一天要花100块，七个模块一共是要花700块，这就是一个完工预算，也就是在最初始的时候来算出来一共要花掉多少钱，然后我们再看另外一个词叫etc。

etc呢叫剩余工作的成本，那这个剩余工作成本有的时候有一些教材也会把它叫做完工，尚需估算完成这样一份工作还需要上需要多少钱，完工尚需的建议估剩叫etc，那etc呢计算方式有两种，一种计算方式是这样的。

就是我们可以看到，如果说像我们这样一个项目，虽然说你现在是完成了175对吧，你完成了175，那么还有多少没有完成，应该说还有剩下的这么多人也完成，剩下的这么多等于啥，等于用整体这个bc减去。

你已经完成了这个正直1v，所以是用bc减av其实就已经够了，但是这有个前提条件，前提条件是什么呢，前提条件是你当前所花的钱，你这个175你花了多少钱，你是花了190啊，那你未来可能不会再犯这种偏差。

那这样一个偏差是突然之间的，是一种非典型的，如果说这样一种偏差，它是一种非典型的，那么未来我们就还是依然可以用最开始的这种方式来去计算，就直接拿整体这个完工预算来减掉ev就可以了，减掉政治就可以了。

这是这种方式，但是如果说你觉得说现在就已经是产生这种偏差，那未来要做什么内容，我相信一定会继续用这种偏差，那怎么办呢，所以有第二种计算方式，第二种计算方式是直接拿这个算出内容。

再去按照一定的比例系数来相乘，那这个比例系数是怎么得到的呢，通常来讲其实算完以后，结果其实就是去用这个值去除以c p i，那怎么得到，我们来给你算一下啊，我给你简单算一下好不好，假如说这是etc 1。

这是e t c one啊，然后这个类呢是e t c r e t r 11 r是不知道的对吧，那我们可以看一下，其实etc一比上etc 2它等于什么。

它是不是刚好等于这个ev比上ac是不是刚好等于ev比上ac，而ev比上ac等于什么，我们还记不记得前面的公式，那个公式中会说到1v除以a c等于什么，等于c p唉还记得吗，等于c pi。

所以这样来算的话，那我们学过小学的数学，也就是说他e d c一除以e t c2 等于c pi，那么反过来1t c r就刚好等于e t c e除以c p i对吧，就是把它们两个掉个。

把它们两个掉一个就可以了，所以是这样来的，所以是直接用那种开始相减的方式得到这个结果值，再除以一个c p，他这种情况呢是表示说我之前所发生这种成本方面的进行偏差，未来会继续有这样一种形式。

所以这种偏差是一种典型的，他未来还会持续进行，这样的话呢，我们就是按照一定的比例系数来进行好，我们再来看另外一个另外一个新的词语叫e a c e a c叫完工估算，什么意思呢。

完工估算它是站在这个时间点，站在我们今天这样一个检查的时间点，我重新来去估算一下，说这个项目一共要花多少钱才能完成，那这个项目一共要花多少钱完成呢，其实就有两部分来组成，一部分是已经花掉的钱。

一部分是将来要花的钱，那已经花掉的钱叫ac，而将来要花的钱叫etc，对不对，同时我们知道e d c有两种计算方式，所以有一种方式是直接拿着已经花掉了ac去加上未来这个将要还钱etc，这是一种计算方式。

还有另外一种计算方式呢，是用已经花掉了钱钱，这个ac加上未来要花的钱，e t c是这样来算，而这样来算以后呢，其实你会发现它是整体来讲都是按照一个比例系数在增加，所以新的方式它是这样的。

就直接是拿ac加上那个第二种，第二种是拿这个第一种除以c p，而发现他们其实整体来讲就是我现有的这个钱，这个b a c去除以一个比例系数除以c p i就可以了，所以他就说按照比例在增加。

可以get到这个点了吗，当然以上内容呢你能够听清楚，最好听不清楚也没关系，不怎么影响这个考试呃，大致了解一下就够了啊，也就说完工估算它是站在这个时间点，站在这个时间点我去算。

我觉得说这个项目完成的话需要花多少钱，一个是已经花完了钱，一个是未来要花的钱，把量子相加相求和，其实你直接按面积来算的话就比较简单，按面积的话呢就是用这个面积去加上这个面积。

还有一个呢就是直接是都有一个比例系数，就都就是就是直接去除一个cpi，比方说cpi等于0。8，那我都除以008，就刀相应的去变多了就够了啊。

