# （含2024版）《PMP项目管理视频教程》新版精讲视频（考点全面解析，建议收藏）！ - P38：6.2成本管理的步骤 - 希赛项目管理 - BV19L4y1a7Ng

大家好，接下来呢我们一起来看一下关于成本管理中会用到这些步骤，也就是说我们怎么样去做成本管理呢，一般来讲成本管理一共会有这样的四个步骤，首先第一个过程是规划成本管理。

那规划成本管理是告诉我们如何去做好成本管理，也就是说如何去做成本的估算，如何去做成本的预算，以及如何去控制成本，它是对于怎么样去做成本管理，给出了一个指南和方向，然后第二个过程呢是对于成本进行估算。

估算成本呃，我们看到这个词，我们大概有一个信息，那估算的话会不会很准确，不一定，所以估算成本呢其实是对于成本进行一个近似的估算，也就是大概能够去框出一个范围，一个近似的估算，这是估算成本。

那估算完成本以后呢，能不能直接用来去用于实践，还不能够，一般来讲我们还有一个过程是去制定这样一份预算，那也就是说通过把这个成本能够更精细的去算定，说整个这个项目到底要花掉多少钱。

到底我应该要去为这个项目花多少钱做这样一件事情，就是制定预算，然后制定完预算以后呢，如果说这个预算通过了，就是被领导审核通过了以后，它就会形成一个成本的基准。

那也就是我们后面花钱就参考这样一个基准来进行，你要花多少钱，你要去产生多少价值，就按照这个基准来进行，然后这三个呢都是属于规划过程组，中间会有一个指导与管理项目工作，那指导与管理项目工作的时候。

其实是要去考量或者要考虑这些内容，然后后面去控制成本，那控制成本其实关注的是说成本会不会有超支，而咱们在这个章节中会关于控制成本这一块呢，有一个叫正值分析的内容会去跟大家去分享。

那其实整个关于成本管理的，它的这四个过程呢，嗯坦白说考试不会考的特别多，但是我们稍微了解一下，它内容也不是很复杂，首先应该是规划成本管理，就是告诉我们如何去做估算，如何去做预算，如何去管理成本。

监督成本和控制成本，虽然如何管理成本，咱们没有直接去讲，没有一个叫过那个执行过程的内容，但其实咱们在指导与管理项目工作的时候，应该是说包含了这样一个信息，然后第二个呢是估算成本。

就是对于这样一个做项目所需要这些资源的成本进行一个近似估算，那既然是近似估算，就是可以不那么准确对吧，然后后面呢是制定预算，而这个制定预算呢，通常来讲他说要汇总所有的单个活动或者是工作包来估算它的成本。

并进一个经过批准的基准，所以它有个什么前提条件，他至少有一个前提条件是已经是创建的工作分解结构，是不是从上往下一个工作分解结构，然后呢最好是能够对于工作分解结构，然后再去估值定义活动，然后得到活动信息。

这也是我们在前面的范围管理和进度管理中已经有看过的内容，然后通过这些每一个活动或者是工作报的内容来进行估算，算完以后知道时间，知道这个成本，然后再往下面去累加，通过累加的方式来得到这样一个成本的计划。

而这个成本计划如果说是批准以后呢，就形成了一个成本基准，这里我特别要说一下啊，呃其实有的项目插座这个预算真的是一个很复杂的事情，或者是一个很很费事儿的是一个事情，我曾经做过一个项目，我本来都快忘记了。

后来我在讲这一课程的时候才想起来，我整个在北京工作了有7~8年的时间，我总共只去过一次那个鬼街去吃小龙虾，那另一次就是跟我制定一个项目的预算有关系，我想起当时是中秋节，然后中秋节那一次刚好也是跟那个呃。

跟国庆节好像是连在一起，那连到一起的时候，那一天就是中秋节的前一夜，我们还是工作日对吧，工作日那天晚上，我跟我的领导以及他的领导三个人一起，就是我在我和我的领导一起去给他的领导来汇报。

关于那个项目的一个预算，因为那个项目它本身对于公司比较重要，比较大，就是花花很多的钱，就花几千万等了一个项目，所以当时会考虑很慎重，那那个预算你想那个时候才中秋节的前夜就已经在去汇报预算了。

而事实上预算一直制定到快12月份的时候才敲定下来，所以我后面去想一想，真的是当时做了一个项目的预算，做了很久，当然预算不是说本身上这些数据有问题，而是说你要去算对应的投入啊，对应的产出啊，那个产能呢。

然后这些东西就综合去考虑很多方面，所以是来来回的去改过来，改过去有很多这样一些事情，所以我只是想告诉大家说，有可能有一些项目它的预算不是那么一下就能算出来的，可能需要花比较多的时间。

因为它是会跟这个业务有关系，当然也可能会有一些项目它本来是很清晰的，另外呢其实还有一个点就是有一些项目它的建个做这个事情，根本就不是项目经理该干的活，这个项目经理你来做这个项目的时候。

他就已经明明确确告诉你这个项目就是300万，能够去把它完成，就直接是已经告诉你项目是多少钱，你不不会让你去做这个事情，但是也有一些类型的项目呢，可能会需要你去参与来做，所以这个的话是分行业分分情况。

大家不用去扣的，特别死了解这样一个信息啊啊然后我们做完这些成本的那个预算以后，有了这个成本基准以后呢，后面就开始去执行，那过程中可能会出现这种成本超支的情况，如果前面有超支，你要怎么办。

你应该采取措施来去处理对吧，你怎么样知道它超值呢，你要去监督，所以这里控制成本其实是监督与控制项目成本，你现在要去监督一下这个项目的一个成本进行情况，它的一个状态，然后如果发现有些不对劲的地方。

你再去控制，当然这里面呢会涉及到关于比方说是偏差分析啊，趋势分析啊，这些东西它都会在正值分析中去讲解，所以我们在这个章节会花一些时间讲政治分析，另外呢关于成本管理，其实我们有一些行业真的是感受不到成本。

我记得我之前在做那个软件开发行业的时候，当时我们老板说说你们做的这个球啊都花了1000万，花了我1000万，我当时就很诧异，我在想我们做了一个球，怎么就花了1000万，那个球其实是一个产品啊。

是某个产品，它类似于一个google s的这样一个产品，就是能够看到一个地球，然后地球放大放大以后会看到一个城市，城市里面在放大坑的每条街道呀，看到上面有些建筑物啊，模型啊什么之类的。

但是我后来才知道说，其实我们在这个项目上花了20多个人，然后持续了几年的时间，20多个人，几年的时间真的是花了不少钱，所以领导他去算成本，我们作为项目经理，可能在某些领域中是没有这样一个成本的概念。

但是你一定要记得一点，只要是把人花在这个项目上，他就在花钱，他就在耗钱，所以项目搞搞完以后就要及时收尾，对不对，你不收尾的话还在花钱好了，有这样一个认识就好啊，那整个管理成本管理呢就是这样四个过程。

规划成本管理，估算成本。