# 2.0 项目生命周期 - P1 - 东川八佰管理咨询 - BV1Nz421S7gi

接下来呢咱们要介绍开发生命周期，或者叫开发的方法，也就是在刚才通用的生命周期模型里面，有个阶段是执行，如果你这个阶段的工作更趋向于是开发，而不是一个简单的实施，那么我们就要讨论一下这个了。

你具体要用什么样的开发方法，那有哪些开发方法呢，我们看一下有这些预测型的，迭代型的，增量型的，适应型的，或者是我混合使用的一个混合型的，这些方法具体是什么呢，我们等会儿就要介绍一下。

我们先来介绍一下什么情况下使用什么方法，我们看到了一个横轴啊，如果我们项目的不确定性比较低，那就是指的在这一端，我们就使用预测型的生命周期，或者也叫这个完全计划驱动的啊，完全计划驱动。

所以指的是那边的一个极端，如果是这边的这个极端，也就是不确定性非常高，那么我们就用适应性的生命周期模型，或者也叫它变更驱动的，或者叫敏捷驱动的，大概理解一下这两个词的意思。

这个对我们更深入地理解模型有好处，完全计划驱动型，就是说我项目中的一切都是明了的，以后的具体怎么施工，具体怎么开发，我都知道，那这样的话我们就制定一个非常详细的计划，在执行过程中呢，以这个计划为驱动。

我们每天要求我们的团队成员照着计划来实施，如果有一天呢有偏差，我们让团队纠正，让他再回到这个计划中来，这就叫以计划为驱动，以变更为驱动呢，是说我们项目中有很多未知的因素，那么多未知的因素。

那我事先定一个计划，让照着计划执行，那是不太现实的，因为很多都在变，所以不如我们怎么着呢，我们也要定一个第一版的计划，哎我们照着实施过程中发现有些因素变化了呢，我们就调整计划，调整之后再照着实施。

实施的过程中又有因素变化了，我们再调整，所以在这种情况下呢，我们并不要求我们的成员，严格照着第一版的那个计划啊，然后嗯非常认真的往下做，非常严格的往下做，不是的，我们要因虚而变，根据情况而变化。

这就是这两个极端的意思，那么在这两个极端之间还有很多方法，比如迭代的开发方法，增量的开发方法，或者是某些混合的开发方法啊，大部分的项目不会在两个极端的，总是在某个地方，所以都会用多种方法并行的。

嗯那么还有一个问题，就是怎样判断这个项目不确定性是高还是低呢，我这儿列出了两个因素，一个是what，也就是我们知道我们要做什么吗，项目的需求是不是特别明晰，一开始的时候是不是就能说清楚。

第二个呢就是how，我们知道我们过程中怎么做吗，我们有充分的这个行业经验吗，啊这两个要素可以化成一个2V的表格，如果这个what和how都特别清晰，那么就是趋向于这一点，就是不确定性比较低的项目。

如果这两个要素都比较模糊，一开始我们也不知道，最后的成品是什么样子的，边做边摸索啊，那如果两个都是不确定性，它的不确定性强，那整个项目呢也是偏向于这边的，所以用这两个维度来判断项目的不确定性。

那么整体上我们介绍一下，详细呢，我们举些例子来说明，这个方法到底是什么样子啊，第一个呢我们就说是预测性的生命周期，就是刚才那个轴上向那个极端的，它是指的在项目刚开始，在生命周期的很早的阶段呢。

我们就能确定我们的项目范围，我们到底要做什么，我们过程中的工作是什么样子的，那么这样的生命周期里面就包含了很多个阶段，而这个阶段，每个阶段都有它和别的阶段不一样的，特定的一个任务啊。

那这些个阶段呢不会反复的，我们看一下它的模型，它的模型呢我们通常管它叫瀑布型，瀑布就是水朝上往下流嘛，不能反复的这样一个意思，第一个阶段做完没问题了，到第二个阶段一步一步的往下走，中间呢不反复呃。

同学可能看到这些个箭头，这个箭头是指的两个阶段相接的地方的时候，可能有一点点小小的反复，后一个阶段呢对前一个阶段呢提出一点疑问哦，你这个设计好像实施起来有点麻烦，你能不能改一下，那前面的设计呢就改一下。

只限于这两个交接的这个阶段啊，小小的反复，不能到测试了，回来再说，那我要改需求，那不行啊，为什么不行呢，刚才说了，因为what是什么，人家需求是什么，早早的就告诉你了，而你过程中怎么做，你也是知道的。

所以如果要这样反复，一定是我们团队哪儿出错了，它项目的本质上面啊，不允许，也就是本质上并不需要我们这样去反复，这叫瀑布模型，那么预测型的生命周期，也就是刚才的这个瀑布型计划。

驱动型的生命周期适用于哪些情形呢，我们看一下它的适用性，第一个what特别清晰，第二个呢我们会做how也特别清晰，第三个呢，唉我们的相关方或者我们项目的各方面的要求，表示我们希望是整批一次性的交付产品。

嗯后面呢是一个补充说，如果这样的话，是不是一开始就要制定一份非常详细的计划呢，不是的，因为它有项目的特征独特性，所以即使这样呢，仍然服从渐进明晰和滚动计划这样一个理念，也就是一开始的时候。

我制定的是大阶段的节点计划，然后第一个阶段快结束的时候，设计阶段快结束的时候，我才能知道后面采购详细要采购哪些东西，所以即使这样，也符合滚动规划这样的特点，接下来咱们介绍一下中间的那两个，一个是迭代。

一个是增量，它的生命周期的模型，那它的特点是什么呢，就是我们对项目要做什么，怎么做，是他的理解程度是逐步的提高的，里面包含了迭代，一个迭代结束的时候呢，会完成一个或者多个交付成果，但是前面的迭代呢。

不会一下子把项目所有的交付成果，或者最终的交付成果做完，需要多次迭代的这个反复，我们直接看下它的图，那这个呢就是增量模型，我项目最终要交付的是什么呢，其实是四个增量合起来，才是我项目最终要交付的成果。

那我在实施过程中采用的开发方法是什么呢，我不是把整个要交付的总的交付成果，一起进行分析，分析完了再一起设计，如果那样就是刚才的瀑布模型的，这个是把交付成果拆成了四个增量，先做第一个。

第一个按照第一个里面其实是一个瀑布模型啊，第一个进行到某个阶段的时候，第二个就开始了，第二个继续走，进行到某个阶段的时候，第三个开始了，这样逐渐的把这个增量增加进来，这样做有什么好处呢。

这样做的一个好处就是我们对这个怎么做呢，哎怎么做呢，我们心里面还是有疑惑的啊，可能过程中会有遇到这个困难和麻烦，那我们就不要同时做第一个做，做的过程中呢就给我们一些经验教训啊，本着他的这个经验教训呢。

我们开展第二个，第二个就不会再犯这个重复的错误了，第二个的效率就会提高啊，同样第三个第四个效率会逐步提高，这是一个从前面的里面学到这个经验教训，另外一个呢当我们遇到这个工期的压力，交付的一个压力的时候。

我们也采取增量交付的方式，我们把您最重要的那部分摘成第一个增量，这个呢我们赶紧做出来呢，第一次就交付，后面的呢我们再逐步的增加上去，这也是应对这个工期紧张的一个方法，嗯那么还有一些呢是别的考虑。

比如为了避免一些技术的限制啊等等，快速地举个例子，比如我们要开发一款新能源的汽车，所谓新能源啊，可能是用电，甚至可能是用氢能源，如果要开发这款汽车的时候，你是先完成汽车的整体分析。

完了整体设计是是走刚才的瀑布模型吗，不是的，通常都会用增量模型，要把这个整车拆分为几个增量，拆的时候，你觉得第一个增量我们先分析设计做哪一块呢，对了，先做发动机，把这个发动机做得差不多了。

我们把后面简单的这些个逐渐地给它配上来，这就是一个增量开发的方法，后面的这个是迭代模型，迭代模型不是把最后的交付成果，拆成几个部分啊，大部分情况下是要交付的东西都整体的来一遍。

但是每个人都做得不是那么完美，然后呢征求意见，我们再来一遍修修补补啊，然后到结束的时候还不是那么完美，然后再来第三次迭代，当然我举的例子是三次迭代，你的项目中可能两次迭代，也可能四次迭代。

看你实际的情况嗯，我也举个例子，比如有几个同学呢自己创业干什么去呢，也要做一款智能手机啊，他还是有讲究的，他要给这个小学的56年级的孩子，给小学的孩子做一款手机，面向他们的，那么商业建模。

商业建模就是要算下这么做是合算的吗，值得投资吗，哎一看呢值得投资，那我们就确定这个手机的需求啊，怎么确定呢，我们之后会讲收集需求的各种方法，是指问小孩等等，那么根据这个收集到的需求呢。

我们就设计呀开发呀，最后呢我们就做出一个手机来，这时候我们能不能就投入市场，就大批量的生产，投入市场呢，不敢一旦人们不喜欢怎么办呢，所以我们这儿做出来的，我们只管它叫一个圆形还不行。

这个原型呢我们发送给2000个小孩，让他们试用，试用过程中呢我们再补充需求啊，然后再来一次补充进去的需求设计实现，最后呢又出来出来之后，我们仍然要谨慎稳妥一点，仍然不能一下子批量生产。

这时候呢我们可以能有1万部手机，送给这些孩子，让他们呢提反馈意见啊，这时候收集到的反馈需求呢就比较少，我们就比较少了，因为这已经收集过一部分了啊，那我们再补充进来，然后再完善设计。

然后最后我们交付出一个成果来，然后我们就批量生产上市啊，这样一个方式呢就用了迭代的方式，迭代本身英文单词就是反复的意思，也就是反复了三次啊，那这样的目的是降低最后这个产品的交付成果，的不确定性呃。

我刚才讲的呢是说在这个上面不断的补充啊，我们看一下，其实呢更准确地说，后续的迭代可能是对前续迭代交付成果，对它进行改进，也有的时候可能再增加一些新的功能，增加一些新的交付成果都是可以的。

那我们总结一下迭代方法，是通过一系列重复反复的循环活动来开发产品，像刚才那就反复了三次，需求收集也不是一次完成的，是三次完成的，增量方式呢是渐进的增加产品的功能，先做一部分再增加再增加。

这样子的很多情况下呢，实际过程中，其实我们迭代和增量两个是混合起来使用的，也叫它迭代增量型生命模型啊，同时采用了迭代和增量的这样的理念，看下适用性什么时候，这个需要选择迭代和增量以下情况。

第一个呢不断变化的目标和范围，就是像刚才的手机最后是什么样子的呢，不知道根据市场的反馈不断的修改，第二个呢我们通过这样的一个情况呢，降低项目的复杂性，我们有这样的一个目的的时候。

我们就用这个或者呢我们的相关方同意，或者是甚至呢希望我们分批交付的时候，那我们就选用这样的方式啊，那还有一个特点就是大型复杂的项目，我们用这样的方式，大型复杂复杂包含了很多的不确定性啊。

大型呢表示这个项目的成败影响特别大，我们不敢就是很贸然的，很冒失的一下子就把这个产品，把这个手机的产品化，所以我们有更大的风险，所以我们要更为稳妥的时候，我们采用这样的方式。

第三个呢就是适应性的生命周期，相信大家都不陌生，现在敏捷开发这个概念呢，嗯炒的挺火啊，当然是由于它有很大的好处，很多的公司呢也在实际中应用这种方法，那么敏捷呢和我们这个就是一致的。

我们的适应性生命周期呢也叫敏捷方法，也叫变更驱动的这个方法，它的特点呢是环境在不同的变化，相关方的需求在不停的变化，那这时候我们就采用这样的方法，那么它和刚才的迭代增量有什么本质的不同呢，坦诚地讲。

本质上没有不同，形式上有很大的不同，我们看它的形式，第一个它也是有迭代的概念，但是它的迭代是固定时长，这个固定的时长通常是一个短周期，比如说两周，三周或者四周，固定式说的，我的项目中一旦定了四周的迭代。

四周的短周期迭代，那每次迭代呢就都是四周，同学说，那这次迭代是四周，但是我任务没完成怎么办呢，没完成也停了，没完成的任务退回库里面，下次迭代再把他计划进去，所以这是他的一个特点，第二个呢。

他对项目的需求呢采用了另外一个方法，我们传传统的说呢叫需求文件，需求规格说明书，那在这个方法里面呢，我们叫做产品的未完相，以前需求规格说明书确定之后再要变更呢，就要走严格的变更流程，那现在呢不是了。

产品的未完项呢就是一个相对开放的清单，我们的客户和相关方如果要提需求，那随时可以补充到产品的未完箱里面，那么再一个呢是每次迭代结束之后呢，我们都要请我们的客户或者是用户来审查。

这次迭代的成果是不是呃符合要求，所以每次迭代都会有一个能看得见的可展示，可测量的一个成果展示给我们的客户，敏捷方法里面包含了很多更为具体的方法，比如说XP，比如说strong啊，水晶啊，看板等等方法。

那关于敏捷的这个具体方法呢，有专门pm i出的一个指导的实践，我们可以看一下，他对应也有另外一个考证叫CP，那我们接下来呢看一下，敏捷里面最常用的一个工具啊，我们有一个基本的了解这个工具叫做看板啊。

敏捷看板，那么它是里面有什么内容呢，这边的这个产品的项目的需求表，其实就是产品的未完项，就刚才我们说的那个啊，对我们的相关方和用户是开放的，通常由产品经理来负责这个表单的维护。

那么这里面的每个格子呢就里面就是一个需求，它的前后的顺序呢就是需求的优先级的顺序，右侧的这个呢是我们项目团队要做的工作，的一个看板，在每个迭代，刚才比如说一个小碟小迭代呢是四周啊，那在这个四周里面呢。

哎开始的时候我们承诺要做哪些工作，我们写到这儿，然后每天呢我们要开一个站会，然后看一下这个工作的进展到哪儿了，做一个移动，当这个迭代结束的时候呢，那我们所有的工作项目都完成了，完成之后呢，还要开两个会。

一个呢就是刚才说的，邀请我们的用户和客户来进行验收啊，另外一个呢验收完了之后，咱们团队呢自己开一个反思会，经验教训总结，这是敏捷方法里面N多个具体实践中的，其中的一个，在这说一下呢。

就是让大家有一个比较形象化，具体的一个了解啊，适应性的生命周期，敏捷的生命周期适用于哪些情形呢，第一个快速的变化，环境在不停的变，第二个呢需求和范围事先的时候确定不了，其实这两个说起来体会是一句话。

医药的意思也就是变更驱动的环境下，我们用这种方法嗯。