# 2022年PMP项目管理精讲课程-包含项目实战课程 - P8：第五章实战分享 - 乐凯PMP - BV11L4y1E7TC

好大家那个晚上好啊，首先这个今天是圣诞节啊，这个祝大家圣诞快乐好吧，那么对于我来说呢，圣诞节呢是一个国外的节日，说实话呢像我们这种人，特别是我们这种穷人对吧，一般呢不太过这种节日啊。

所以呢今天晚上呢还是跟大家聊一聊这个项目管理实战的一些事情，这样做的比较省钱对吧，如果今天晚上不上课呢，可能还得多花一些钱，又不值得，那我们这个上一次实战呢讲了第四章的一些实战的内容。

那么今天呢我们聊一聊关于第五章范围管理这一章啊，我个人觉得pmbok里面可能有一些地方呢没有讲到，所以呢跟大家一起去聊一聊好吧，那么范围这一边呢，实际上我们通过学习会了解范围，它是源自于需求对吧。

那么所以范围这一块它大致的一个流程呢是这样，首先呢我们要走需求调研这条路啊，去调研需求，也就是我们上次说的叫需求收集，收集需求对吧，我们要把所有的用户的需求把它准确的收集清楚。

因为我们明显地意识到我们的范围，也就是说我们要交付的东西它取决于什么呢，它取决于客户的需求是什么对吧，所以这个需求一定要搞清楚，那么需求搞清楚了之后，我们要干什么呢，我们要定义范围。

也就是我们要做好需求分析，把我们要做的东西呢把它真正的定下来，然后跟相关方要达成共识，要获得批准，形成我们的范围基准对吧，然后接下来我们后面的事情才可以做，当然如果需求有变更，我们要做好需求的变更管理。

那么如果说变更这边没有做好，那么会导致什么呢，范围的蔓延对吧，那么全过程我们也要做好需求的跟踪，那么这个都是pm里面我们学到了一些内容，那么接下来跟大家聊一下。

其实啊需求这一块远远不止收集需求这个这项工作这么简单，其实在收集需求，也就是说在需求调研的时候啊，我们就有很多的地方需要注意的，那么这几个地方呢希望大家来了解一下。

那么收集需求有哪几个地方是需要注意的呢，首先第一个我们在收集需求之前，我们要事先梳理，那么我为什么强调这一点呢，因为在我做项目了这么多年，我见过很多的项目经理，其中有很多项目经理啊，我都不能说是个别。

最起码有一少部分项目经理对于需求的态度不是太认真，他们也会写需求文件，那么他们的需求文件是怎么写的呢，图标文件抄一遍对吧，把它抄一抄，复制粘贴一下，就变成了一份需求文件，这个其实是很不正确的一种做法。

那么我们说需求收集之前，首先我们自己要事先梳理一下，因为一般我们给项目做啊，给这个客户做项目的时候啊，这个需求不是说一无所有，从零开始的，我们给客户做项目。

一般我们公司在前期都会给客户提供一些比如说粗略的解决方案对吧，那么包括我们投标文件里面也会有一些解决方案，那么我们在写需求的时候呢，并不是说把它抄一遍对吧，而是要事先把它梳理清楚。

一定要做到从宏观到详细，我们自己得要先梳理一份，然后我们最好自己准备一份详细的需求，尽量去引导客户，那么这是我觉得对于预测型或者说传统的项目，我们最好要做的一件事情，那么大家想一想。

我们为什么要在需求调研之前，自己先把需求最好先过一遍，最好自己先把整个的需求把它给弄出来，然后再去拿给客户去看，这样做的好处在什么地方，大家能够体会吗，为什么要这么做，如果说你什么都没有。

哎你就约个时间说我们去你们那边收集需求，然后你来说我们来写，这样行不行好冯文静说了，客户有可能也不知道自己的需求，唉这是一点，有的客户呢他自己也没搞清楚，其实比较关键的一点的，也有人说出来了。

我们要引导客户，我们要掌握主动权，那么为什么这么说啊，你说让客户自己说是一种方法对吧，那么我们写好了之后，让客户去看我们写的对不对，也是一种方法，那么我们为什么提倡用第二种方法呢。

因为第一个第二种方法对于那些小白客户，就是自己都不知道要什么的，那么是很有好处的，唉我们写好，你看一看，那么客户一看呢，唉也知道究竟是不是他们想要的，因为你让他自己说，他说不出来对吧。

那么第二点更重要的是什么呢，用这种方法呢也避免了很多问题，因为你让客户去说呀，他可能说来说去说了很多东西呢都不在我们的合同范围里面对吧，就在我们讲这个头脑风暴的时候，说过这一点，客户你让他随便说。

他什么都会说，但是他说到了，你能不能做到呢，你也做不到对吧，那么与其这样，还不如说给他先画一个圈儿，而我们做了这些东西对吧，是为了解决你这些问题，你看一下有没有问题。

那么客户有可能会对其中的一些东西来做一些调整，但是大家要注意调整调整它的这个波动的区间不可能太大，不可能太天马行空对吧，那么对于我们大多数的预测型的项目来说，我们也说实话不太希望你天马行空。

因为毕竟我们是签了合同的对吧，是有这个范围的，不是说随便去做的，所以说尽量去引导客户，让客户看一看，如果实在有什么地方不对，我们做一些小的调整对吧，那么这是第一个，第二个最好要统一接口。

那么什么叫最好统一接口呢，就是我们在跟客户做项目的时候啊，我们最好不要去深入到他们内部，如果一定要做什么事情，需要他们内部的人参与，那么我们也需要干什么呢，我们也需要有一个统一的归口人。

那么这样做有什么好处，这样做可以避免混乱，而且由专门的人统一接受需求的，也是一个比较好的做法，咳咳你让多个人去搞啊，嗯第一个他们部门之间容易产生冲突，对吧，我们上一节课讲过协调跨部门需求，说起来容易。

跨部门的需求有冲突，你怎么去协调，你们不太好协调对吧，那么我们有统一的人专门对接，那么对于我们来说，我们有统一的接口，我们的统一的接口是谁呢，项目经理，你客户有什么反馈，也直接找我，项目经理。

不要找我团队里面的哪一个具体的人对吧，到时候会造成信息传递的混乱，那么第三个就是很重要的一点，我们一定要深挖需求，那么生活需求的目的是什么呢，其实需求调研我们最关键的并不是要搞清楚我们要交付什么。

最关键的反而是他们为什么提出这个需求，他们的目的是为了解决什么问题，关于这个需求跟范围啊，我觉得其实需求更多的偏向于y，而范围更多的偏向于什么呢，what，范围他是想说清楚我们要做什么，要交付什么。

但是你要保证你做的东西让客户满意，要解决他们的问题，其实更重要的并不是他，而是客户为什么要这个，或者客户为什么要去解决这个问题啊，这是我们需求的重点，那么调研完清楚之后，第四点我们最好要总结总结对吧。

避免这个理解的偏差，好吧好，那么接下来我们公司以前对于我们项目经理的需求调研是有要求的，那么要求我把它贴在这边，大家可以一起看一下，我觉得这里面有几句话呢，还是我觉得说的比较清楚的。

他说第一点我们在需求调研的时候，要选取一些用户的代表，而不是说客户那边几百个人都要参与了对吧，但是要有一些代表，那么代表他说有三类代表对吧，都要出面的，那么第一类代表是谁呢，就是有决定权的领导。

最好要有一个领导参与，那么第二类代表是谁呢，就是要有熟悉业务流程的专家，那么第三类就是我们最终的用户，这三类人最好都要有一个代表对吧，那么每一个代表实际上就代表了这一类人他们的一个共同的需求。

那么由他们来统一的来提出他们这一帮人，他们的需求是什么，那么另外我们也说到，在跟相关人员交流之前，自己要有一个基本的认识啊，包括这个调研之前，我们调研所采取的调研方法，要有要一些准备。

那么另外还有一个心态上，我们调研的时候跟客户它是一种平等合作的心态，那么这句话是什么意思呢，就是说我们在做项目的时候啊，注意啊，我们是过去调研需求，那么调研需求是干什么，是给客户解决问题。

或者跟客户探讨问题对吧，但是我们绝不是说全盘来接受你的问题，说你说怎么做就怎么做，这个当然是不现实的，对吧，当然了，我们也不要太强势，我们也不是来指导工作的，因为我们有很多项目经理可能做过这类项目。

做了很多，觉得自己是一个专家对吧，哎客户说什么，他说你这个说的不对对吧，我们做了很多项目都是这么做的啊，我们也不是来指导工作的，我们更多的是什么呢，要平等要去探讨问题好吧。

那么另外有几点我觉得写的是很正确的，我们一起来看一下啊，比如说第七点，他说我们一定要去熟悉用户的行业，学习用户的术语和标准，那么以便准确地理解用户，那么这一点我觉得是很重要的。

我们项目经理在做项目的时候，一定是涉足于或者立足于某一个行业，那么对于这个行业里面的专业知识，我们是一定要清楚的，特别是这里面常用的一些术语对吧，专业名词这个我们要知道，因为你在跟客户交流的时候。

客户他往往会说这些东西，比如说我之前给你们举个例子，我在北京给北京的一家企业，这家企业其实大家都听说过对吧，没有办法出了一些问题对吧，就是我们的新东方，当时我给他们的一家公司专门做出国留学的。

在做系统的时候，跟他们财务部的人在讨论他们财务部的需求，你就必须要首先了解财务的一些相关知识，比如说我们说到的什么叫借对吧，借什么贷什么，包括他们财务经常收到了什么凭证，什么封路对吧等等。

像这些东西你自己心里一定要有数对吧，那么为什么他们在做账的时候提出来说，所有的占有借必有贷，借贷必相等对吧，像这些东西你一定要搞清楚，因为你是做这一块的，你要跟他们去打交道的。

那么所以对于我们项目经理来说，这些东西一定要清楚，但是有一点特别要注意，反过来说，我们在讲解我们做的事情的时候，尽量不要采用我们自己行业的术语，比如说像我们做it的。

我们不要用我们it行业的专业术语对吧，我们要求我们跟客户说的时候，一定要采用浅显易懂的口头语言来解释我们it行业的专业术语，也就是说我们要知道客户里边的专业的说法，但是在我们说我们这块事情的时候。

我们千万不要说我们自己的行业术语，不要说我们太专业的一些东西，比如说我以前看了一个项目经理在跟客户开会的时候在解释什么呢，在解释我们网络的七层协议对吧，像这些东西客户愿意听吗，他听得懂吗。

这个是没有意义的对吧，如果你实在要说用一些浅显的例子对吧，举一个例子跟他们说一说，让他们知道了就可以了对吧，我们对客户来说是不能够用一些太专业的东西了，否则的客户是听不懂的好吧。

那么这是我以前公司需求调研的一些要求，那么在需求调研的时候，具体怎么去做呢，我觉得分为这么几步，第一个事先要有准备，那么为什么说事先有准备啊，我们需求调研一般来说最好呢我们要写一份调研大纲啊。

就是我们打算调研哪一块的需求对吧，然后呢我们要给甲方的对接人发这封邮件，把调研大纲也发过去，然后跟他定好什么时间什么地点来调研这个需求对吧，那么接下来这个需求调研的会议应该由哪些人参与。

这个要让甲方来协助我们去组织和着急，那么为什么这么说呢，因为我们在需求调研的时候，你一定要把这些东西准备好，否则的话呢会导致很多的小麻烦，比如说很多项目经理直接打电话，甚至直接过去了，跟人家做需求调研。

人家说没空对吧，那么即便人家有空，当你调研的时候呢，说到某一个地方的时候，可能甲方的对接人会说一句话，他说什么啊，这一块的需求我不清楚，这一块是跟哪个哪个部门有关系的，我去看一看那个部门的负责人在不在。

结果跑过去一看，那个部门的负责人也不在，那怎么办，那你只能下次再来，所以说为了避免麻烦，我们事先要准备好对吧，一定要约定好时间地点，包括哪些人该参与，有的时候我们乙方是不清楚的。

但是他们甲方是清楚的对吧，那么把这些准备好之后约了时间，那么我们一定要注意要守时，尽量不要迟到，我这个人我本身我也不喜欢吃的，我一般个人用的时间我都是体现到对吧，那么特别对于我们乙方来说。

迟到呢更加不好，那么为什么我要强调这一点呢，有一个细节啊，大家要注意一下，就我做项目这么多年，我偶尔呢也会有一些地方呢犯一些对吧，不该犯的错误，比如说迟到这个问题，我在成都做项目的时候就曾经吃到过。

那么为什么会迟到，我不知道这边咱们有没有成都这边的同学，我总感觉啊就是成都跟上海这边啊，好像有一点时差，啊我都不说新疆了对吧，我觉得成都这边跟上海这边好像都有一点时差，为什么说有这么一点时差呢。

我发觉成都那边天特别是冬天啊，天亮的比较晚，对吧，这个夏天呢天暗的也比较晚，你比如说夏天在上海六点钟吧，天应该差不多黑了，但在成都呢，我感觉我的印象当中好像六点多甚至快七点钟，天都还有点亮。

然后那个冬天冬天按照道理简单，这个太阳出来之后，在上海这边应该八点钟差不多了对吧，在成都那边的九点钟，感觉好像跟上海的八点钟差不多，那么我为什么有这样一个感觉呢，我我有一次迟到，就是在成都做项目的时候。

当时我还是第一次到成都，然后跟人家约好早晨九点钟开会对吧，然后我在酒店嘛，然后早上睡醒了之后，我看了一眼窗外，我感觉天还黑着对，那我想呢这个时间还早，我再眯一下对吧，还好啊，我在me之前。

我看了一眼手机，结果一看我靠，你已经九点钟了对吧，然后我就急忙起床穿衣服对吧，然后打个电话给那个甲方对接人，哎我说领导不好意思，这个我这个走在路上的时候呢，走错方向了，这个你稍微等我一下。

我可能要晚个十分钟对吧，人家也没有计较什么，然后没事没事，哎，你慢慢来就行了对吧，我一看我靠，这个时间不对了对吧，所以有的地方特别是你出差的时候啊，这个最好稍微注意一下，免得到时候呢有点尴尬。

然后第三个要注意的是什么呢，就是在调研之前，我们的穿着要得体，好我问一下大家，比如说冬天还好一点啊，特别是夏天，夏天我们去客户那边调研需求，你们觉得我们应该穿什么衣服，很多同学啊，特别是做i t的。

去客户里面调研需求，穿什么短袖短裤凉鞋，然后背个双肩包，这个是很不好的，这个呢体现你不专业对吧，那么我们以前我们做政府项目，虽然没有要求说串的很一板一眼的啊，但是我们也是有一些要求的，首先从衣服来说。

衣服我们一定要穿有领的，就是最低要求，最低要求我们不说穿衬衫，当然最好是穿衬衫对吧，我们最低要求都是一定要有理智，要有领子的对吧，然后裤子一定是长裤皮鞋，那不要说这个还穿个什么拖鞋对吧。

这个呢就感觉那种不是很专业，然后呢这个去客户那边去眼镜上面戴眼镜的啊，有很多人有个细节，眼镜上面要把它擦擦干净，稍微整洁一点，那么我问问一下大家，你觉得我们去客户那边要穿戴整齐。

其实我们平时生活当中也要穿戴整齐对吧，我们不一定要穿名牌，你比如说我穿的衣服都是我老婆一两百块钱淘宝买回来的对吧，那么虽然说不是什么名牌，但是我们要穿的干净整洁，那么我们为什么要穿的干净，穿的整洁。

大家知道吗，我们穿的干净，穿着整洁是为了什么，好英语不说，第一印象比较重要，让人感觉对吧，哎比较好比较专业好，张继承说代表了公司的形象，这个说法也是比较正确的，因为你出去你代表的是公司对吧。

其实最起码的一点我觉得是什么啊，对了说那个杨西蒙说的对了，最起码的一点就是我们穿戴整齐，是因为要能够体现我们对别人的尊重对吧，我为什么要穿戴整齐，要穿戴整洁，这是一个对别人最起码的尊重啊。

你说你穿的你明明要去见别人，你都我们不说穿好的吧对吧，你衣服穿的那么脏，也不去换一件衣服对吧，头发也不去梳一梳，这个给人感觉就是你不把它当回事儿，所以我们穿戴整齐，不为别的。

就最起码也要体现对别人的尊重，那么除此之外，还有一些小的细节也要注意了，比如说我刚刚说的眼睛嘛，擦一擦吧，还有很多男同学，我说一下啊，女同学在这边可能做的要好一些。

因为我觉得女同学呢这个一般来说还是比较注意形象的，有的男同学呢就很不注意，比如说嗯哦男同学你们出去见客户之前梳不梳头的头发，梳不梳，很多人会说我当然梳头啊对吧，这个头发当然要打理一下的。

这个很多人都知道的，那么我再问一下你鼻孔里面的那个毛刮不刮的，我这个不是开玩笑啊，我见过很多项目经理，其他地方的都还凑合，但问题是就是鼻孔里面的那个毛呢已经长出了鼻孔对吧，那么我为什么说这个要注意呢。

因为你在跟别人调研需求的时候呢，距离比较近对吧，人家聊着聊着一扭头看着你，结果就看到你的鼻孔里面有一撮鼻毛长出来了，那么长，这个我跟以前这个公司里面有一些项目经理，我就说了这个事情。

我说你们呢到京东上面啊去买一个，我不知道你们用过没有啊，就是刮鼻毛的圆头的，就那个往鼻孔里面一戳，就像剃须刀一样一开对吧，然后把这个鼻毛把它给刮掉，稍微要打理一下对吧，你们不要那个啊。

有很多人平时其他地方都还是注意了对吧，这个鼻毛呢不太注意，长出了鼻孔很长对吧，另外一个就是跟别人调研之前不要吃一些带有奇怪味道的东西对吧，这也是对别人的一个尊重，你比如说下午调研。

你中午吃饭不要去吃什么蒜啊，韭菜啊这些东西，明白吧，这跟别人掉眼，就把你嘴巴一张，就满嘴的蒜味儿，你说平时在家里面，你往上晚上吃饭不出去，你随便怎么吃对吧，我平时我有的时候我也吃，对吧。

比如说搞一个什么蒜蓉的什么东西可以的，但你不能这个在见客户之前吃吧，你吃起来香啊，你闻起来没什么，别人闻起来那个味道就很难受的，我相信大家都有体会啊，吃肯德基，你说自己吃有没有关系，没关系。

但是如果你试一下，你如果在公交车上面或者在地铁上闻到别人吃肯德基，麦当劳对吧，我都不说什么榴莲啊这些东西了，那个太过分了对吧，就说公交和地铁上面你就闻到肯德基跟麦当劳。

但是别人吃的我估计很多人都受不了对啊，当然了，有的人说我们现在疫情戴口罩还好一些，但以前的这个没有疫情的时候，不戴口罩的时候，这个呢就不太好对吧，所以这些有特别味道的这些东西啊，稍微要注意一下好吧。

那么另外我们到了之后，在调研的时候也要以礼待人，注意倾听，调研的时候最好能让他们去说一说他们的一个想法，当然要引导他们对吧，你不要这个调研的时候呢不当回事啊，这个别人的一些意见我们还是要注意的。

那么做好这些细节工作，或者说准备工作，那么接下来需求调研准备好了，约好了时间了，然后我们去了之后，那么我们在用合适的方法去调研，比如说常见的我们上课讲的几种方法，反弹也好对吧。

或者说我们召开焦点小组也好，或者说我们用圆形法也好，都可以对吧，那么引导呢这个工具呢我还是要说一说考试呢，他是说协调跨部门需求，协调相关方差异对吧，但是啊在实际做项目的时候，这个工具一定要谨慎使用。

不太好引导，想要用这个工具的时候，一定要仔细掂量掂量吧，我不说需求这边有冲突啊，我就说一件项目上的小事，我曾经在做一个项目的时候呢，我是分包，因为我们是i t的嘛对吧，那么总包是谁呢，总包是做土建的。

然后接下来呢还有业主方，就是甲方对吧，那么在项目现场有一次呢就出现了一个事情，还不是说需求有冲突，当然事情的起源也是需求这边的问题，那么发生了什么事情呢。

就是总包跟甲方总报道领导跟甲方的领导在办公室打起来了，你说一开始是意见不一致对吧，然后有一些争论，然后忽然这俩小子干起来了，打起来了，桥的是什么呢，当时办公室就我们三个人，因为我们在客户的现场嘛对吧。

在现场办公，然后总包跟甲方忽然打起来了，我是一个分包的项目经理，你说这个要不要引导对吧，啊就是打起来的，就甲方的领导跟总包方本来也是一个项目上的需求，两个人意见不一致，然后有一些争执，争着争着。

结果甲方的领导啊就拿着桌面上的一堆文档，因为桌上不是都是有文档的嘛，拿着一堆文档就往那个总包的脸上哐当就砸起来了对吧，然后总包的那个负责人就站起来，两个人就想干了对吧好。

这个时候你说我作为一个风暴的领导，分包公司的领导或分包的这个项目经理，你说怎么去引导他们，对啊帮谁呢，因为这里面就有一个问题啊，我跟总包是签合同的，对吧，相对于我来说，总包是我的甲方，我钱也要找他。

要我跟他签的合同对吧，但问题是我这个项目要顺利拿到钱，也必须怎么样呢，也必须要业主方他们满意啊，两个都是爸爸对吧，这个这个这个打架我靠我怎么办啊，当时呢这个问题呢我就问了。

我事后呢我就问了我们公司其他项目经理，我说你们遇到这种方，遇到这种情况，有没有什么好的方法来解决这个问题对吧，不要说引导了，就他们已经打起来了，你怎么办对吧，那么很多人就想这个我帮谁呢，我帮总包吧。

这个不好对吧，业主方说你小子记着啊，你帮助你们主播揍我对吧，拉偏架，我靠你等着我拉业主方吧，更加不好对吧，总包心里一想，我靠你小子跟我签的合同对吧，你是不是不把我当回事，对啊，有人说先去拉开，说句实话。

我也不知道该不该去拉，怎么去拉，因为当时呢我觉得呢我呢人轻言微那个拉的也不太好吧，那怎么办呢，我当时呢我也不知道做了那个决定正确还是不正确啊，我跟大家说一下我是怎么做的，我就把手机拿起来对吧。

当然不是报警啊，神经病啊，报什么警啊，我就把手机拿起来，假装接电话，而且说的很大声，我说喂，哎你等一等，我这边有点吵，听不清楚，你稍微等一下啊，我出来接你的电话，我就出去了，明白吧。

至于说他们两人究竟后面怎么样了，谁打得狠一点地方谁怎么样，我也不清楚对吧，因为我感觉当时我待在那边的不是很合适，你说我待在那边看着看着吧，也不好对吧，你说我去拉吧，这个有的人你越拉他越是来劲对吧。

所以呢我想来想去的，我当时一时半会也没想到什么好办法，所以我就把电话拿起来，我说喂，你稍微等一下，我这边有点吵啊，你等一等我出来接电话，然后我就走了，哎呀说实话那个真的让我很为难啊对吧。

你说我引导这个东西啊，其实引导这个工具说起来很简单，做起来难啊，你怎么样能够引导好对吧，怎么样让别人觉得你这个人是公正的，这个其实要做好真的很难的，所以说pp里面确实这个介绍了一些比较好的方法。

但是我们在实际使用的时候呢，要稍微注意一下好吧，那么p p里面介绍这些方法，那么我们按照这些方法去收集需求，然后呢收集完了之后，我们再去做一些分析，那么在需求做分析的时候，一定要注意。

这个一定是很重要的，就是为什么，对吧，就是你要交付什么不重要，重要的是别人为什么要这个东西，那么这个东西呢，这边有一个笑话是互联网上的一个很经典的一个例子，他说福特问客户，因为客户有一个要求。

什么要求呢，让福特去找一匹走得更快的马，那么福特就问客户，你为什么需要一匹更快的马，客户说因为可以跑得更快，那么福特说你为什么需要跑得更快呢，客户说，因为这样我就可以更早的到达目的地，那么福特说。

所以你要一匹更快的马，真正的用意是什么，客户说，用最简最短的时间更快的到达目的地，所以福特他没有去找马，他交付了什么呢，他交付的是他交付的是一辆汽车，那么在这个例子里面，很多人在做项目的时候。

往往会犯这样一个错误，就是说客户需要什么，他就认为是一个需求，当然大部分时候对于一些简单问题确实是这样，但是也有一些时候客户呢他没有搞清楚，他自己都没有搞清楚，所以我们一定要知道客户的真实需求是什么。

那么如果说你不了解他的真实需求，就麻木去交付，到最后很有可能其实没有解决客户的问题，那么你不解决他的问题，他就不会满意，就像这张图，这张图是在网上讲产品经理的时候流传的一张图，那么这个图是什么意思呢。

也是一样的，客户说要一个冲击钻，那么很多项目经理去交付一个冲击钻，那么实际上我们要了解客户要一个充电桩的目的是什么，目的也许就是在墙上钻一个孔对吧，那么我们了解了这个需求，其实不一定要交付一个冲击钻。

我们把这个孔给弄好，开个孔就可以了，所以说我们需求分析里面确实要分析很多东西，但是其中最主要的是什么呢，就是y客户为什么对吧，要这个东西或者客户是为了解决什么问题，这个是比较重要的。

有那么需求就包括这几个方面，需求是谁提出的，他提出的需求具体是什么内容，那么第三个就比较重要，那么他这个需求主要是为了解决什么问题对吧，然后接下来才是考虑我们打算怎么做，以及最终我们交付给客户什么对吧。

那么比较重要的其实还是这个东西对吧，所以需求我们一定要分析清楚，那么需求在分析的时候，当然我们也要做一些筛选啊，那么除了分析筛选以外，另外我再补充一点啊，在p m p里面我们从来没有谈到过的。

但是实际在我们工作中经常会做的一件事情，就是我们需求还要考虑什么呢，在你分析收集完了之后，我们还要考虑优先级的问题，那么我问一下大家，很多人在做项目的时候都会听想到什么呢。

我们需求的优先级哪些是核心需求对吧，那哪些呢是一般需求，大家知道为什么需求要去区分优先级呢，有没有同学知道，就是说我们收集了一堆需求，我们也分析好了，也筛选好了对吧，我们准备形成需求文件。

但是我们还要关心需求的优先级，冯文静说了，要事先行对吧，我们有一本书叫高效能人士的七个习惯，其中有一个习惯是什么呢，叫要事就重要的事情，第一，对吧，那么为什么我们要把重要的事情优先去做。

或者说重要的需求我们一定要关注好，有人说了，资源有限，人力有限，但是大家要注意啊，这些需求我们都要实现的，没有哪一个不需要做，但是我们重要的要先做对吧，要是第一为什么呢。

这个呢跟我们将来的进度是有关系的，大家要注意啊，我们在下个星期会讲我们项目的进度是怎么排出来的对吧，但是其实有做过项目的同学应该都知道，不管你怎么排项目的进度，他一定是不够的，工期一定是不够的对吧。

我相信很多做过项目都有这样一个感觉，就是我们项目的工期他肯定是不够的，从来没有哪个项目说，或者说极少有这样的项目说你慢慢做时间是足够的，不可能的，时间总是不够的。

说实话能够在合理时间的80%给你算一个工期就已经不错了，那么当我们时间不够用的时候，我们一定要保证什么呢，核心的需求要完成，核心的业务要完成，举一个简单的例子啊，就比如说嗯京东或者淘宝这样的网站。

那么我举一个例子，你们觉得哪些功能是必须要完成的，哪些功能是可以缓一缓的，如果你帮客户做这样一个网站，其实我们这样一说，你们就会比较清楚核心业务流程，从客户选择商品到下单到付款到发货。

这样一套核心业务流程所涉及的功能是必须要完成的对吧，因为你不完成会导致他if务做不下去对吧，当然还有一些其他的功能，比如说他们的后台，他们的后台肯定有一些统计报表吧对吧，他们自己内部肯定要看的吧。

那么像那些统计报表，你说只要我数据都在这个报表稍微晚一个星期，晚两个星期，问题大不大呢，相比于核心业务来说，那么那些问题就不大，那么排优先级的目的是什么，其实就是要保证我们重要的东西必须要先用对吧。

先弄起来，那么那些次要的东西呢，我们可以在时间实在不够的情况下才可以跟客户去协商，客户也比较容易接受对吧，你重要的东西去跟客户协商，这个是不可能的，那么排需求的优先级，优优先级的问题。

我们用什么东西来区分它的优先级呢，好有一个方法给大家介绍一下，当然方法有很多啊，这个方法叫莫斯科法，那么什么叫莫斯科法，这个莫斯科呢就是俄国俄那个俄罗斯的一个对吧，地名吗，莫斯科。

那么这里面就用了这个单词m就代表must，所谓的must就是我们需求分析里面发现必须完成的需求，就这个需求你不做这个业务就跑不下去，这个项目就是直接失败就没有意义。

那么像这种核心需求就是must需求必须要完成的，你不做，那么这个项目都没有意义对吧，那么接下来o就是or must or should，这个should是什么呢，就是应该做的需求，我们应该有的。

比如说合同里面要求的，我们要做的，那么像这些呢相对来说不是那么的重要对吧，但是我们可以进行协商，或者考虑一些其他的备选方案，然后接下来c是什么呢，c就是could这个需求是什么需求呢，不需要，当然了。

你有吗，更好对吧，你没有嘛，也无伤大雅，然后最后一个w是什么呢，就是would not，就是不应该做的，不应该做的是什么需求呢，比如说伪需求，什么叫伪需求呢，就是它不是一种很正确的需求啊对吧。

或者说没有意义，没有价值的，像这些东西，包括我们范围以外的东西，尽量要跟客户协商清楚对吧，引导客户把它去掉，筛选掉，那么你用这样一个简单的方法对需求的优先级做做一个排序，那么你心里也有个数。

然后接下来你在安排的时候，一定要稍微关注这种核心需求，把他们先做出来，需求排序的排优先级的方法有很多对吧，那么大家呢不管用哪一个工具去排，脑子里面都要有这样一个概念，需求它的重要性一定是不一样的。

然后如果在这种方法里面啊，我们也提到，如果说到最后时间确实不够，那怎么办，首先我not这个需求是坚决不要做的，时间不够，牺牲谁牺牲这个库的，这个不会做的，甚至在极端情况下我们怎么办，在极端情况下。

连这一块我们也可以先放一放，因为时间来不及，我们有很多项目啊，工期是一方面，比如说我做政府项目就经常遇到这种现象，比如说本来项目是到12月底完成的，结果呢国庆节的时候，这个级别已经有点高了。

那这个时候你怎么办，你跟客户说，哎呀时间还没到呢，我们订的是12月份，你现在你要我做我，我哪叫得出来，没有任何理由明白吗，他不跟你讲道理了，现在领导要来了，要看你跟他说，我没做好，领导跑过来一看。

啥也没有，这怎么行呢，这不现实对吧，所以说我们一定要在有限的时间内把这些核心的东西把它给做出来，打人了，如果说应付领导来视察这个核心的东西呢，也不一定是业务中的核心对吧。

那么这个时候的核心你就要看一看什么方面的东西，在这种情况下比较算核心，比如说领导来的时候，有可能面上的东西我们要把它做好，大家能够理解这个意思吗，就不一定是里面真正的一个技术上的核心。

但是有一些面上的东西我们是要做好的，比如说领导来了之后，一般来说啊领导在我们现场市场，这个我以前遇到的，一般来说他们都会有什么呢，都会有一个路线的，明白吧，就是领导过来视察他从哪儿走。

他的路线都是安排好的，特别是这些大领导，他不是随便走的，因为领导到现场来视察他，这个安防是做得非常严格的，一般人也是不能进去的，然后接下来领导走哪一条路线，他走的那那边，该展示的你是一定要做好的对吧。

所以就这个核心不一定是一个技术上的核心，或者说是我们哪里的一个核心，但是应付这种情况，领导的那个路线上的东西，该有的，该展现的要展现的，因为领导也要要也想看一看你们做成什么样，将来做成什么样对吧。

你要让领导看到一些东西啊，而不是说领导跑过来，我靠说比如说领导到这个展馆里面来视察，你墙上一片雪白，我靠啥也没有，你让领导来看什么呀，那么领导那些没有走到的地方，那么其实在短时间之内你做不出来。

那么你就算了，其实我们要知道，其实遇到这种情况，我们主要的是什么，主要的是向领导展示，将来这个项目做好，我们会呈现什么对吧，其实领导心里也清楚，你们现在肯定没做好，领导是知道的，但是他既然来了。

他就想看一看看一些东西对吧，那么你也要有一些东西给他看啊，你不能很直白的说哎呀我们这个任务是放到12月底才完成的，10月份啥也没有，这怎么行啊，这个肯定不行的啊，那么我们在整个做需求的过程当中啊。

有人说圆形先顶上，不管你用圆形也好对吧，或者用其他方法也好，我举一个例子啊，我以前有一个项目上，那么按照道理讲，大屏幕里面应该放什么呢，应该放一些视频，对吧，那问题是这个视频我们团队还在拍摄，还在制作。

还没有经过审批，你说哪来得及呢，确实项目做完了，应该放一个视频，问题是现在来不及做呀，那你怎么办好，那么我刚刚讲的意思是什么，你视频来不及做，但是你要保证大屏一定要做好。

领导来了之后能够看到这块大屏对吧，那么接下来大屏里面播放什么呢，对了，ppt写好，欢迎什么什么领导莅临指导，对吧，你最起码让领导知道啊，将来这个地方有一个多少寸的平，将来这个屏会放什么东西。

那么现在这个屏已经有了对吧，然后有一个字在这边了，或者呢那他们那边有没有什么现有的素材，或者现有的这个视频放上去，你不能说领导跑过来，啥也没有，他妈就是一堵墙，这怎么行啊，这个是不行的，明白吗。

所以我们先实现什么，后实现什么，我们肯定是有安排的需求，他这边一定有轻重缓急，明白吗，好接下来在整个范围管理这一块，需求要搞清楚，需求搞清楚，特别是它的核心需求是什么，搞清楚了，我们才能真正定下来范围。

然后在全过程用需求跟踪矩阵去跟踪需求好吧，所以需求这一边啊，我觉得这些地方大家要引起重视啊，那么最后呢还有一点，我们一定要形成积状，在我们pp里面说到了范围基准，那么怎么去形成基准呢。

首先我们要澄清需求，确实要解决他们的问题，获得相关方面的知识对吧，那么我们可以尽量结合一些可视化的工具，比如说做一些原型来减少反攻对吧，另外注意我们在需求的时候，尽量不要给他们带来一些额外的工作啊。

比如说让他们整理整理一些什么资料啊，让他们录入一些数据啊等等，像这些需求呢给别人带来一些额外工作量的，尽量不要做吧，把他们的原始的东西，原始的文件拿过来就行了啊，往往给别人带来一些额外工作的。

都注定不会得到别人的知识，包括变更的时候，我们要走变更流程，那么另外我要强调一点，我们最终一定要形成书面的确认文件，也就是说不管我们叫范围基准也好，还是说我们没有这个最终的范围基准啊。

我们就叫需求规格说明书或系统功能说明书，当然不同的行业不一样啊，那么到最后这些文件一定都要这几方签字确认了，大家知道为什么要签字确认吗，有人说很简单啊，签字确认是为了形成基准啊，你不签字不确认。

那么这个需求不就是改来改去吗，那哪儿是什么时候是个头啊，对吧，再说了，你签了字，有了基准，将来要改才叫变更，如果你不签字，那就随便改对吧，也就无所谓，变更不变更对吧。

其实我觉得很多人都知道这些东西我们是需要签字的，但是往往有很多人不签字，为什么不签字呢，因为我们的客户，我们的业主方他不愿意签字，签字这个事情其实甲方是很抗拒抗拒的，不愿意签字，那么接下来我问一下。

你们觉得如果我们需求调研完了，也梳理清楚了，打算形成范围基准对吧，然后我们要在一些文件上面要大家签字确认，这个时候他们不愿意签字的原因在什么地方啊，因为我们要解决一个问题，我们总要知道原因啊，对吧。

你们觉得他们不签字的原因是什么，不签字的原因呢大致有这么两个对吧，第一个就是需求本身确实没有搞清楚啊，但是这种情况呢比较少见，其实更主要的原因是什么呢，更主要的原因是他们有一些误解，因为签了字之后呢。

很多人有这样一个误解，就是签了字之后是不是不能改呀，万一以后有问题，那怎么办呢，对吧，所以关于这个需求的这个后续的修改上，他们是心存顾虑的，当然第三点比较重要的是什么，也是最核心的一个就是这个问题。

很明显谁签字谁负责，那么关于这几点怎么去解决呢，如果你需求没有搞清楚，那么就跟他去搞清楚，花一点时间，那关于这一点呢，我补充说一下啊，我曾经就在一个项目上吃过亏，吃过什么亏呢。

当时呢我们做一个外地的项目，项目呢也很小，是我的助理做的，那么我就让他去做了，那么在需求别人不满意的情况下，我希望大家要做一件事，做什么事啊，千万不要用邮件来讨论需求，这个是一个非常低效的做法啊。

那么特别是对于外地项目，如果说需求没有搞清楚，你还不如干脆过去跟他们就集中的一天的时间，两天的时间开个会对吧，当面把它搞清楚，这个是最快的，明白吗，要选择一些高效的方法，那么如果说他们心存顾虑。

说需求签字了，后续能不能改，我们要向他们去解释变更流程，那么关于第三点，这个就有点难了，就是别人不愿意承担责任，他觉得你的需求呢是没有问题的，但是呢你让我签字呢，我他妈就是不签字，为什么呢，我怕呀。

万一以后有问题，我签了字，我不是要负责吗，好那么大家觉得当你遇到这些鸟人的时候，他们不肯签字，你打算怎么办，那你需求写好了，要他们签字了，嗯对吧，需求本身也没什么问题，他我们也知道，将来如果说不行的话。

有什么其他的情况，我们可以变更，当然变更，到时候到时候多协商了好，现在不签字，那怎么办啊，有人说找领导，你找他领导想干什么，郭颖，你说一说，还有徐明找他们的领导，你想干嘛，找甲方的领导干什么。

要领导配合吗，我给大家介绍几个方法啊，我以前做项目经常用的几种方法，第一种方法呢，有点像刚刚我们有一个同学说的，我看一下是哪个同学说的啊，希文对吧，还有刚刚有一个同学说的，要跟他们解释清楚。

我们这边就是我们乙方这一边卧室的一个规矩，我们是非常的专业，非常规范的，如果你需求不确认，那么我们下一步的工作就无法开展，这样会导致我们工期的延误对吧，也就是说我们现在准备撩起袖子要开干了。

但是你这边需求的还没确认，如果你一直不确认，我拿不到这份文件，那么我们后续下一个阶段的能力就没法投入啊，所以你们如果有什么问题跟我们讨论，尽快把这个定下来，对啊，先跟他们说清楚这个流程，这是第一种。

第这种方法用流程去约束他们，用工期来约束他们对吧，那么这种方法的效果好不好呢，不是很好，那么你攻击我关我屁事啊，那你的需求我就说我没有搞清楚呀，那么第二种方法呢是什么方法呢，我说一下啊。

还有一次在客户里面做项目，其实呢需求呢有很多部门，因为有很多的子项目，很多的这个方向对吧，那么接下来呢你就在这一堆部门里面找一个跟你关系还不错，比较好说话的，让他先签字，你要先树立一个典型对吧。

然后签好字之后，不是每每周都会开例会嘛，在例会上就当着他们领导的面就说唉，我们这一周呢已经做到什么什么了，那么现在呢哪几个部门的需求已经定下来了，一个部门呢老师也已经签字签好了对吧。

然后我还剩下哪些哪些部门就在会上点出来，还剩下哪些哪些部门的需求，他没有确认对，但是呢基本上也已经讨论得差不多了，我想下周应该能够把它给确认掉，那么在会上你树立一些典型树立出来对吧。

就让他们也知道一下哦，谁谁谁已经签字了对吧，哎就我们这边他妈没签字，给它造成一种比较紧张的感觉对吧，你你看领导心里怎么看啊，别人都签字了，凭什么你不签啊对吧，你有什么事情你又说不出，说不说不出个。

所以所以然出来对吧，用这种方法来逼他们一把，让他们那些不肯签字的人把这个字也签了，那么第三种方法呢，就是刚刚有人说到的，找他们领导，要找领导呢，比较好的说法呢，我也用过是什么说法啊，你找他们领导。

不要跟他们领导说，哪些人不签字，影响了我的工期，影响了我的项目，你就跟领导说这些地方的需求啊，我们已经搞得差不多了，那么我们找了个时间对吧，看领导什么时候有空，我们找个时间请领导过来跟我们一起过一遍。

这个需求让领导过来干什么，让领导给我们把关，他们领导过来一把关，大家把需求一过，如果没什么问题，我没问题，接下来再说啊，现在我们需要这样这样一份书面的文件，因为没有这份文件呢，我们后续的能力没法投入。

在这个基础上，让他们把这个字签掉对吧，让领导过来把关，实际上也是给他们施加一种压力，但是呢这种方法呢我呢在某一个项目上呢被领导呢被否了，领导呢他之所以能够做领导，他也是一个聪明人，那么我有一个项目上。

领导呢是这么跟我说的，领导说，这样吧，你也不要叫我去把关，为什么呢，他说只要我下面的这些科室的人没有意见，我就没有意见，一因为最终这个项目是给他们用的对吧，你们做的东西是给他们用的，不是给我用的。

我呢就不去把关了，只要他们没问题，我们这边就没什么问题，有的领导呢他也很鸡贼，很聪明对吧，你打算把他拿拿过来，让他施加压力，结果呢领导他们把球一踢对吧，心里想你小子他妈还嫩呢对吧，你跟我玩这一套差远了。

他说你这个我就不参与了，一方面我时间也比较紧张，第二方面呢，只要他们没意见，我就没意见，最终东西是给他们用的，遇到这种情况，你怎么办，对吧，签字不签，你树立了典型对吧，人家说他们签是他们签，关我屁事。

反正我不签，你只要领导把关，领导说我我没意见，只要他们同意就行好，这种情况就是他死活不肯承担责任，你怎么办，所以后来呢没有办法，在那个项目上呢，我就做了一件事，做什么事情呢。

因为我明显感觉到甲方那边他不愿意去承担任何责任的，所以呢我就找了几个专家，那么找专家干什么呢，专家召开需求评审，知道吧，就我们那很多行业都是有这样的专家的，那么我们需求肯定要经过评审啊。

本来应该甲方评审签字，如果你甲方迟迟不给答复对吧，或者说有一些推辞，那怎么办，我直接建议我们组织一个专家评审，那么找几个专家来评审，让专家评审完了之后干什么呢，出一个专家意见对啊。

这个需求究竟有没有问题，那如果说专家评审了是没有问题的，那么请甲方在最终的这份需求的确认单上面签一个字，为什么字呢，同意专家意见就结束了吧，我也不要你写别的，我也知道你不敢承担，不敢承担责任。

那么我让专家过来对了，就像有人说的，让专家来做一个背书，没问题了，那么你同意专家的意见，你总不能卡在那不动啊，那么不管怎么说，最终我们要把这个一定要尽量的建立好，那么很多项目经理呢。

他觉得这个确认了这个，有什么必要性对吧，基准的也没什么必要性，那么为什么我说一定要尽快把这个给建立，你基准建立好，因为如果你建立好了之后后，他们如果要再调整，我们才能理所当然的说什么呢，是一个变更。

其实说白了什么叫变更，像相对于我们已经形成的基准要做一些调整，这个才算变更，如果说你连这个基准都没有建好，没有又怎么说是什么变更呢，别那不是想怎么改就怎么改吗对吧，所以把这个定好之后啊。

接下看来如果再有一些其他的东西，我们才能说啊，这是相对于我们计划的一个变更，那么接下来我们再去评估要多少时间，要多少钱对吧，那么当然那就是另外一个故事了，什么故事呢，管控制范围的问题。

这也是我们实际做项目最大的一个难点，当我们用各种手段把需求收集好了，调研清楚了，分析了，最中也想尽一切办法形成书面的确认文件啊，p p里面的话说叫形成的机组了，但是不代表就不会变了，在做的过程当中。

如果客户提出了变更，那怎么办，比如说一个最简单的，我现在要加一个东西，一块东西是需要投入一些费用的，需要投入一些人力的，而且也是需要时间的，那么这个时候我们应该怎么办，那么我们学了p m p。

黄宇轩说了，走流程对的，这是我们首先要做的事情，走变更流程，我们把这个东西作为变更，然后记录下来，然后评估好对我们的工期，对我们的成本造成多大的影响，跟客户去协商对吧，然后大家都同意了好我们走变更流程。

该更新的更新，啊但是这个世界哪有这么理想啊，当你把这些东西都准备好，都评估好了，跟甲方说了好，甲方跟你是这么说的，说环境里我们交给你们公司这么大一个项目啊，啊我就要加这么一点东西。

跟我磨磨蹭蹭搞了这么多对吧，还说要加钱，加个几万块钱，我们一个项目几千万啊，上千万的项目啊，我当初花了多大的力气对吧，我们多么信任你们公司，才交给你们公司做的对吧，你们公司领导也说了，会全力配合呀。

现在叫你帮我多做一点，你跟我说要加个两三万块钱，他究竟有没有把我们的事情当回事儿啊，钱没有事情，你们必须要做，如果你们不做，我就认为你们呢不是很配合我们，言下之意就是将来老子要给你小鞋穿，不给你验收。

卡着你，那么这个时候你怎么办，一般的就是事情要做钱呢没有，你不做就是不配合，为何我就不爽，我不爽以后对吧，不管他真的假的，他反正是这个意思，以后呢我就不跟你们合作了啊，他说你怎么办呢。

流程解决不了这个问题啊，这就是我说的，我们在做项目的时候，经常会遇到你跟别人讲道理，别人怎么样呢，别人他妈跟你耍流氓，啊这是我们做项目经常遇到的一个问题，吃变更这个流程很简单。

关键是别人有的时候不遵守啊，你怎么办好，那接下来我介绍一下我曾经用过的几种方法啊，这种方法推二期，知道什么叫推二期吗，推二期就是值，我们建议他新开一个项目，你要加这个东西，不要他妈加在我这个项目上。

等我们这一期做完了，下一个项目做不行吗，你非要在这个项目上做对吧，但是呢大家要注意啊，做法是这个这个目的是这个目的，你怎么去跟他说，那么我当时呢跟我们这个很多的这个领导呢是这么说的，我说这样吧。

如果你要加这块东西呢，多少时间，但是呢我不建议现在加，为什么我不建议现在家呢，你看啊，马上明年我们要申请新的预算，要申请新的项目，我们本身今年这个项目的工期也很紧张，也没有什么太多的时间。

也没有什么费用，不如这样吧，让我们公司的这个授权啊，包和我一起配合你们干什么，去用这个东西来申请明年的预算，那么这样做你们明年对吧，可以去申请预算，那么对于我们来说，我们也有机会可以继续帮你们服务。

这不是对于我们双方都是比较好的一件事情吗，所以在项目上我遇到这种情况，我就是用这种方法去说服别人的，然后接下来他们领导一想是好事儿啊对吧，你干嘛要今天做呢，我明年呢要那个预算，反正要申请。

我这个时候把这个东西写在里面，多申请一些预算，多p点有什么不好呢，好那么接下来让销售收钱过来干什么，开始着手准备明年的预算申请，那么你要知道，如果你现在就开始帮他们一起去申请项目，申请预算。

但这个预算下来了之后，你说谁做嘛，肯定也是我们公司做呀，所以说不要跟别人说，哎呀这个东西我们今年搞不定，这个我们要钱要要怎么样，赵老师说自己有什么困难，我们跟别人谈判的时候。

也要站在别人的角度去想一想对吧，就跟他说，唉你这样也可以申请明天的预算，那么用这种方法把这个项目推到二期去对吧，你不要很赤裸裸地说，唉呀这个项目不做这个项目，做这个东西不做，等我们这个项目做完了之后。

二期再做，你这样说的太直白，别人的也不爽对吧，你应该站在别人的角度是说哎呀，我是为了你考虑帮你去申请明年的预算，所以把这一块放到明年去做，这是第一种方法，推二期，那么第二种方法呢是什么呢，交换。

什么叫做交换啊，如果说我们把我们的工期和成本当成是一个背包啊，在这个包里面能放的东西它一定是非常有限的，那么接下来你说你要加一个东西进去，不给我任何的空间，没有钱没有时间，那怎么办呢。

我首先想到的就是推二期，推不了耳机，接下来你加一个进去，我就要扔一个出去，所以说呢这种方法其实也是做变更，大家要注意这个变更叫什么呢，叫功能变更，就是在我们it行业啊，叫功能变更。

其他行业不一定叫功能变更，而我们可以用其他的说法，比如说任务不得变更都可以，那么总体的原则是什么，就是你要加一个你觉得必须需要现在完成的事情，当然是合同以外的，或者这个意外的。

当然由于你的考虑说你必须要加，那么没有关系，我们找一些优先级比较低的，不重要的，差不多工作量的东西把它扔出去对吧，那么做一个功能变更，我们也一样，写变更单对吧，也一样，走流程做功能变更。

那么我们也不需要额外的钱，不需要额外的时间，那么用这种方法看看能不能满足客户的要求，那么这种方法的做法呢，好处就在于此，本跟进度不会受到影响，也它会造成范围蔓延，一样的是走变更流程。

但是它不好的地方在什么呢，它的不好的地方在于，他们不一定能够找到合适的功能啊，功能变更呢在我们做很多项目的时候是有要求的，一些核心的业务，或者说一级功能，这个是不能替换的。

也就是我们说的不能违背当初招投标的意图，和后续的这个平省验收验收审验收的时候，我们做评审是审批是不会通过的对吧，就是国家有一些法律法规会有这样的一个要求，我们做项目不能违背当时的招投标的意图。

就是说不能搞得太大，你最多只能找一些边边角角的地方去替换，这个也是一种方法，那么第三种方法是什么呢，如果说客户他不愿意推二期，我必须要现在做，然后也不愿意去做一些功能的变更，做替换，那么这个时候怎么办。

好弱化，什么叫弹弱化呢，七其实我们在做项目的时候啊，也不是说不给点不能多做对吧，其实我们是有一些空间的，有一些空间不是说客户教的东西，我们全盘接受对吧，但是如果说到最后没没办法了。

我们可以呢把客户说的东西呢能力允许的范围内完成一部分，就不不要太过，就像我们上课讲的一个东西叫控制临界值对吧，你不要抄的太多，就差不多对吧，你说我们这一期这个东西全部做完不太现实对吧。

那么我们内部也评估了，我们领导也说了，我们要尽量的去配合这个项目，我们公司也非常的重视，也希望做到甲方特别满意对吧，所以我们评估下来能做到什么程度，然后还有一些带的一些功能，我们在后续找个时间。

或者在二期在什么时候再把它实现对吧，做一部分啊，划掉一部分嘛，你全做不现实，你做一部分嘛也行，这也是一种方法，那么如果说这几种方法都做不到啊，客户说推二期不接受功能变更也不行，痰弱化也不行，那怎么办。

接下来我建议大家先做一件事情，查人品，叫茶人品啊，就是当我遇到这种情况，说这几个方法都走不通，变更也不行，二期也不行，交换也不行，弱化也不行，这个时候我晚上睡觉之前，我就会摸着我的肚脐眼想一想啊。

什么事情呢，就是从项目开始到现在，我他妈有没有什么地方得罪了你，自己先反省反省用，我觉得如果做了这么多的努力，他们都不答应的话，这里面的好像有点味儿，有点问题对吧，有点事儿，那么如果你想一想。

发现你没有什么地方得罪他，那么这个时候怎么办呢，千万不要忘了忘了另外一个孙子，谁呢，就是销售，打电话给销售，就是说这个项目的销售是徐明对吧，打个电话给他，老徐跟你说个事情啊，是这这样的。

我们这个项目呢做到现在呢，基本上呢已经做到什么程度啊，还是不错的，但问题呢现在我遇到一个设计很奇怪啊，你说我这个他现在要加这么一个东西啊，我说了走变更吧，他不走推二期去做吧，也不做，我跟他做交换。

做功能的置换嘛，它也不置换，功能弱化也不行对吧，我走总感觉这里边有点事儿啊，你那边有没有什么消息啊，这个时候销售呢如果有消息我告诉你吧，哎呀我大概知道是什么原因了，这里面呢是这么回事对吧。

然后就跟你咕噜咕噜咕噜说了很多，这个时候当你发现了问题的根本原因怎么办，你就要去解决根本原因对吧，我一直说的一句话就是我们要低头做事，但是也要抬头看路，你的方向错了，你再再努力也没有用。

一定要找准正确的方向解决根本原因对吧好，如果说销售跟你说什么事啊，我这边也没有什么消息啊，我也不知道他为什么会这样啊，这个时候怎么办，到时候你就要让销售出面办理去解决问题啊。

为什么要找销售出面来解决问题呢，大家要知道我们项目经理打交道最多的是谁呢，甲方那边的对接人，或者说是甲方的项目经理，是我们跟甲方的大领导啊，交道的机会并不是太多，最多呢给他做一个定期的汇报对吧。

但是有一个人他跟甲方的领导打交道就特别的多，但是我们有一些项目在前期运作的时候啊，人就跟甲方的领导打过太多的交道，甚至还有一些啊人知的一些事情对吧啊，比如说是不是涉及到一些什么啊。

涉及到一些什么赞助费呀对吧，我们俗称叫商务费用，这些连我们都不知道，但是这个孙子都知道谁呢，销售，啊这一帮人他做的脏活比较多，特别是在项目早期这个时候，销售来火力支援，让销售去拜访一下甲方的领导。

啊然后呢就让他说哎呀我正好路过这个项目，然后呢来拜访一下领导，顺便也了解一下项目上的一些情况，然后聊着聊着就聊到这个事情，你看一下究竟是什么情况导致的，或者说领导究竟是一个什么意思对吧。

销售去摸一摸情况，那么我刚刚说了，如果是一些商务上的问题，那么我们要从商务的角度去解决，如果不是商务商的问题导致的，那么请销售来摸摸情况，然后再告诉我们对吧好，那最后如果说销售也摸牌的情况。

他告诉我们了，说这个是这样的啊，这个领导呢他本身就是一个做事的人，不想把这个事情推到二期，也不想做交换，也不想弱化，他就是要现在一定要做这个功能对吧，他也没有其他的任何要求，不要你请吃饭。

不要你送礼对吧，我们商务上也没问题，他就是纯粹的想做这件事情，是一个做事的人，怎么办好，那么最后一步没有办法，就只能找领导，找领导这个方法呢我不建议使用啊，不建议使用呢，因为在我心里面，我觉得啊。

如果一个项目我经理遇到问题搞不定要去找领导来解决这个问题，多多少少呢说明这个项目经理的无能，我在以前的公司做项目，我去外地做项目，基本上都是我一个人搞定所有的事情，我不太会麻烦领导，什么时候叫领导呢。

除非最后验收的时候，领导出个场露个脸对吧，然后领导呢其实多多少少的说明对吧，是不是有点无能，另外一点呢，如果没有办法，实在要找领导，那怎么办啊，大家注意啊，找领导一定要有方式方法，可以去找领导。

但是事先要跟领导开会，开会的时候要注意说什么，第一你这个事情的情况从头到尾详细的说一遍啊，那说明对吧，现在客户要加一个什么东西，我们平评估下来加这个东西需要多少钱，多少时间对吧，那么我呢提出了哪些方案。

这些方案呢客户都没有接受，最终我也请我们的销售去摸了一下情况，得到的反馈也是他们一定要加这个东西，那么接下来说清楚了情况之后，第强调一下，如果做，会带来多大的影响，这个你要告诉领导的。

那么所以最终我们的结论是什么呢，我们做不了这么多，接下来第三点还要说清楚，要说清楚啊，我们能做的是，因为大家要知道领导去要去出面来解决这个问题，他不可能，都不做的，那老去只不过是干什么呢。

我觉得是项目经理在前面顶一顶，给领导让出一些空间，然后领导呢松口给客户一点面子，把这个事情都搞定，所以你能做多少，一定要跟领导说清楚的，最后再给领导补充一句建议，领导呢到时候跟客户开会的时候对吧。

承诺客户做什么，但是什么东西呢不能承诺客户，甚至对一些领导还要补充一句话，希望领导在那边，不要完全松口，那么为什么说不要完全松口呢，我看到有一些领导啊，真的呢很菜，为什么说很菜呢。

下那么经理呢在项目现场已经对吧，想了很多的方法啊，我实在搞不定了，找领导去，有当领导去了之后，就他妈做了一件事，做了什么事呢，会领导就他妈答应了，客户说什么他就答应什么，说这种做法好不好。

领导我见了不止一个啊，就是说项目经理在项目现场管理的也不错啊，各个方面也弄得挺好的，然后客户有什么要求他合理的就接受，不合理的他就顶回去了，好接受，结果呢领导呢就像我们同学说的，毫无原则。

领导跑到客户里面去，会把他们会议开好，什么都答应了，做法好不好，这种做法是很不好的一种做法啊，为什么很不好呢，没客户第一会对你的项目经理很不满意，心里会想靠他妈叫你做，你说了这么多，就是不做。

结果怎么样，他说你领导一来，我一说，你领导马上就答应了吧对吧，不是他们故意在里面搞事儿吗，所以将来你在客户那边做项目，客户会有好脸色给你吗，他就没有好脸色给项目经理，那么对于领导来说，嗯。

说领导他们做好人啊，做好人都爽了，其实对于领导来说好不好呢，也不好，我告诉你们为什么不好啊，你们要跟你们的领导说的，如果你们觉得你们领导是这种人，你就跟他这么说，领导你千万不要一口答应客户。

他不要一口答应客户呢，是前面都已经跟客户顶了那么多，如果你去就一口答应客户对吧，客户心里会怎么想，他可你会显示我项目经理坏事儿啊对吧，那么这也就算了，关键是如果后面客户再遇到类似的问题。

你觉得客户会怎么做呢，他会找我吗，他还还会找我商量吗，他就不会了，他就直接会打电话给你了呀对吧，为什么，因为他知道找我没有那么容易找领导，一找一个准，所以他就会直接找领导啊。

所以我建议领导到客户那边去之后，千万不要一口气答应他，能做哪些做到什么程度，那么我能往前顶一顶，那么离到时候呢再给他们一点面子，把这个事情呢解决掉就算了，一定要跟领导去说了，明白吧，这种领导真的很多的。

我以前就见过这样的一个领导，跑到客户那边去对吧，二话不说，几句话一说就表态，没问题，好客户有什么大事小事都去找这个领导，结果这个领导反而就有这样一个疑问，他说项目经理他妈在那边干什么呀。

怎么现在客户的电话都打到我这边来了，他没有知道他没有反应过来啊，其实造成这种结果并不是项目经理的错，而是领导的错，就是因为你前面客户说什么，你就答应什么，客户觉得你好说话，找项目经理不管用。

还不如找你的领导更管用，所客户就直接打电话给领导，那么长此以往，项目经理在现场不是对吧，客户也不会给他什么好的颜色做，是一种很悲观的结果，所以说我们最后一种方法确实没有犯法了，要去找领导反映这个情况。

设置在领导出面一些会议来解决，但是在前期啊，这些工作一定要把它准备好啊，是这个遇到这种领导，我们一定要去跟他说清楚这样一个情况啊，要说清楚这样一个利害关系，千万不能到最后搞成对吧啊项目里外不是人客户吗。

客户觉得你不爽领导吗，领导觉得你在现场，在客户里也没做什么事情，反而自己他们对吧，那么常见的控制范围的这几种策略啊，我觉得我项目这么多年，这些策略呢还是比较管用的，大家以后在做项目的过程当中呢。

情况的去合理使用对吧，因为我们做项目要明白一点，就是说偏僻告诉我们怎么去规范的管理项目，是有的时候呢客户呢是不讲道理的，那么关键在这些时候我们怎么去处理这个呢，嗯根据实际情况做一些合理的权衡好吧。

那么今天呢我们就先聊到这里好吧，那么我们第五章学完了，然后就这个需求和范围这一块我们也讲了，包括实战我们也讲了，那么接下来呢大家呢啊特别是我们做过项目的，想一想，在我们实际做项目的过程中。

我们有没有什么简单的方法，或者说比较好的方法能够解决我们不问题，如果说大家有一些比较好的技巧或者方法，大家可以呢把这些东西发邮件发给我好吧，直接别发给我，我的邮箱应该这个在启动课应该是有的，就是gm。

c。com好吧，发给我啊，我没有邮箱的，可以找教务老师去要，那么发给我之后呢，我反正平时上分的时候，我就会一个一个的去看这个邮件，如果说有一些比较好的方法，那么我也会把它保存起来。

然后呢呃给大家发一些这个对吧，因为马上也快过年了嘛，好吧，这个大家可以在这段时间的这个多讨论好吧，有一些好的建议呢也可以直接发给我，好吧好，那么这个ppt我一会儿会把整个ppt全部都上传到这个盯盘。

最后呢这个大家这两天对吧，该忙什么忙什么，该玩什么玩什么，那么我们希望这个这段时间啊通过这一个学习和实战，让大家对pmt这块东西有一个比较清楚的认识，然后我也希望大家呢确实啊有一些好的方法呢能够多分享。

好吧啊，到那我反正这段时间呢也时间也比较多，我呢看一看邮箱，看看有没有一些好的建议，好吧好，那么今天就不耽误大家时间了。

