# 2024最新系列课-第1讲-项目管理PMP的知识框架，如果在日常工作对接中，简易应用让工作效率变高效 - P1 - Di楠说 - BV1Sj421m7ZA

大家好，欢迎来到订单说，然后我们上一次给大家讲了，最后一期的这个里程碑，算是职场里程碑事件，然后的话我们第一个栏目的这个结论呃，这个内容大呃，大概就告一段落，然后我们今天核心给大家开始做内容输出了。

我们今天的核心主题是讲项目管理，我们在讲职场里程碑的时候，大概回忆中，我作为第一次从员工端跨入管理端的，核心技能就是项目管理，因为我本科确实学校一般，所以我在it技术的学习上作为入门的职场来说。

确实有点前倾诶有点前倾，所以我那时候进入职场的话，把技术先往边上放了一下，然后核心做的还是偏项目实施，偏项目顾问的这种方式，所以我的工作的职场里面，大概在两到3年之内都是偏向，而偏向过程中的话。

因为你的职场要跨越，你总得做一些技能的输入，所以我那个时候在职场，一年左右到两年的时间之内，进入了职场第一个迷茫期，然后那个时候我就想说，OK那我有没有可能做一些技能输入呢。

所以那个时候学了这个项目管理嗯，大概在2014年左右的时间之内，因为那个时候PMP的美式项目管理，在国内还是相对来说比较火一些啊，那个时候很多大型项目还是想让这个有项目。

有PP证书的这个项目经理能够参与，说我那个时候就学了这个东西，对于PM7呃这个证书来说的话，我就不讲那么深了，因为每个人呃对于这个PP的理解不太一样，我只说他对我个人以及我个人对他的理解。

偏偏这个证书对我个人的影响，就是说它能让我系统的知道了，做一件项目能够通过什么样的知识领域，什么样的方法论，能把一些项目从全局上看清楚，这样我一旦在局部深度的时候，我最起码总有一个全局气。

所以这是项目管理对我带来的一个好处，然后第二块就是我对pp的理解，PMP理解里面的话，因为它确实给你带来一个空架，但是在具体工作中，你完全按照他去做的话，我是自己会认为很难开展。

因为不可能所有的事情都做那么规范，所以我那个时候在我自己做的项目上，会裁剪了很多很多东西，也让我自己做项目更能够舒服一些，说后来我的职场的第一个从员工端跨入管理端，就是因为我把pp证书在公司内部做了。

项目化管理，它不叫项目管理，叫项目化管理，项目化化管理的核心理念，就是说把工作中很多事情相对相对复杂的事情，需要多人协作的事情，甚至通过跨部门，跨端口甚至跨板块的事情，能够通过项目的方式进行管理啊。

这种叫消防管理，所以那个时候企业我们公司内部也想说，有没有可能把项目管理引入呢，所以那个时候我就从员工端正式迈入这个管，理端的这个工作，也是也是我的岗位的第一份工作，那叫项目管理办公室。

然后那个时候我来负责这个办公室的筹建，以及搭建工作，然后我也讲了一下，说我从员工到迈入管理层的第一个体验，就是说自己不仅要把工作做好，还要把员工带好，所以我今天就开启了一个新的栏目的分享。

叫项目管理偏僻，在企业内，或者在我我个人的工作职场中，他对我带来哪些帮助，以及我对他的这个理解，今天我们开启第一讲，第一讲我们核心讲这个内容是项目管理偏僻，它的知识体系。

它的知识体系对我们来说其实有一个横纵呃，横坐标和纵坐标，然后我们大概可以看一下这个逻辑，因为对我们来说的话，它本身的话是内容分两部分，第一部分是说我在重重向的知识领域里面的话，项目管理分13大知识领域。

然后大家对于每个人来说，他对他的这个理解或不一样，然后的话我先简体声把理论讲解，然后他的第一个知识点叫项目组合管理，然后第二个叫项目范围管理，然后有时间管理，然后成本管理，项目质量管理。

项目人力资源管理，项目沟通管理，项目风险管理，项目采购管理跟项目干线管理，当然可能我学的那一版相对来说可能偏早一些，所以可能最新的项目管理体系可能会有迭代，咱们就不深究这个项目管理体系了。

我今天更多是一种入门，所以它纵向有一个，然后它的恒星有一个，就是说你这些重心的这些知识点，它是分散在了不同阶段里面的不同侧重点，对于项目管来说，它其实真正的分五大板块，第一个叫向项目启动。

因为很多项目在刚开始的时候，他就需要规避一些风险，所以你在项目启动阶段里面学它叫项目启动组，然后第二个阶段叫项目规划，因为你项目启动完之后，一个好的规划才是项目启动之前的关键。

如果本身项目本身规划做的不好的话，其实你在项目结果啊，包括项目过程的很多东西，确实有很多问题，也能看到他的知识领域里面，在项目规划部分特别多，然后第三个是项目执行，如果好的规划做好了。

项目执行内容反而相对来说比较少了，如果从纵坐标来看的话，它只涉及到几个知识领域，第一个在整合管理上有一丁点儿，第二块在咱们这个项目项目质量这块有点，第三块在项目人力资源有点。

然后最后一块是在项目实施采购额，干县这块有一点，所以说这个项目他在执行过程中，然后中间还有个监控过程组，就是项目它是一个自成闭环的，因为它是多人协作的，它有一个自我监控跟外部监控过程。

当然他这块的东西也比较多啊，最后一个就是收尾阶段，项目需要正式的结，需要进行结束，所以说他对他的收尾觉得大概也有一些内容，所以说美式的PMP项目管理的话，他大概分了这几个横纵坐标。

然后纵坐标横坐标来组成的项目管理知识体系，大家对我本人来说，大家能看到，其实我很多内容其实在我们内部应用过程中，把它简化了很多，我自己会认为是每个知识点都很重要，但是你不可能学了一套理论。

你做任何一件事情都把它完全都用起来，不现实，也过于繁琐了，也过于牺牲了效率，所以我内部其实用的相对会多一些的话，第一个整合我们可能会用一些，因为对于香精来说，他需要考核，他需要他的全局观。

如果你全局观做不到的话，你很难把一个相关项目的这个方方面面，能够想到，所以项目整合就跨跨度了五大组，所以这个只能是一个重点，然而对我来说的话，我会认为三大呃呃项目管理大家有个铁三角啊。

就这个我们一般会说铁三角第一个项目范围，第二条时间范围，时间是很重要的，因为啥，因为项目有时候总是无边无际，项目管理最重要的范围管理，我会当然我自己会去管，但每个人可能理解不一样。

我认为项目范围一旦你能把它范围控得住，这样的话你项目就会有明确的终止事件，如果范围无限扩展，大家每个人都在职场中都遇到过，工作没完没了，每件事情总是在无限扩展，明明A给你说这件事情。

然后你做完他又说哎呀，这个说的不对，继续扩展，就是因为在范围上没做清楚，范围有一个核心知识领域，当然我们具体在讲范围里也会讲，我印象中最深的就是范围明确的，并不是你要做什么范围管理，这一个经典的话。

就是他明确了你必须肯定不做什么，就先把必须不做的事情先把它抛开，为啥，因为你做的事情当然很多啊，你你也说不完，但是这个项目就是解决某个问题，哪个问题我就肯定不解决，所以范围管理有一个核心的国家。

国家国家点就是明确了哪些东西肯定不做，所以这是我印象比较深的，当然时间管理当然很重要，为啥因为给你足够的时间，你肯定能干干完事情，但是永远是没有足够的时间嘛，所以才才才有了我们国内的这种加班。

加班文化呀，内卷文化就是因为时间真的很宝贵，所以说时间管理它确实是一个核心的知识领域，怎么能够让把时间规划好，最后能够在有限的时间内把它完成，所以范围管理，时间管理很重要，当然第三个三角。

很多人有不同的不同的不同的点，对于我本人来说，当然我我我柔和了很多内容，我后期开展讲解过程中，里面不会顶十三四十三个PPT，我大概会讲5~6个PPT，就把很多知识领域融合了，然后我认为铁三角里面的话。

范围肯定是一个时间给的，剩下就是这这他们这一堆可以加起来是一个，有时候会涉及到质量，有时候会涉及到干系人，有时候会涉及到风险，有时候会涉及到呃，咱们整个的沟通，这个都都包括人类啊，这个都会涉及到。

所以说我和人铁三角里面的范围必须要有时间，必须要有那个三角里面那一边，我会认为是这一堆里面，你自己会拿到你认为最重要的一件事情，所以这是我对它本身，这个叫纵向这块知识领域的理解，然后恒星的理解的话。

这个启动规划执行监控收尾，这个我会认为肯定所有人都认为执行很重要，这个没办法，就是因为活儿就是做出来的嘛，所以执行我本人也认为他的比例也偏高一些，但是我会把它的偏高里面会结合启动。

但是大家说你启动里面不是有一个规划吗，规划这些应该也很重要，当然也很重要，规划里面它有明确的很多知识领域，项目管理p mp，它最重要的一个知识点就在规划里面，这个肯定不言而喻，但是我认为启动的时候。

我自己会认为它对我来说也很重要，所以说我会在启动跟过程一般在哪，花的心思会多一些，规划成大多都是工具，把工具用好了之后套模板，然后模板一旦执行之后，然后加上启动跟执行问题不大。

监控对我来说我也认为很重要，但是监控说实话很难，因为很多时候你需要外在外在人帮你监控，你就很烦，为啥，因为他有时候不是这个项目的主要负责人，但是他会去监控你，这样你就很头大。

第二关里面你自我监控也比较难，为啥呢，因为答案你需要复盘，复盘过程你也会会做这件事情，但有时候很多时候，你可能这一块规划做的还不错的话，这块反而会容易一些，当然这个也是需要阶段性的会议，来解决这个问题。

然后所有会认为更多是一种升华，就是项目这件事情，毕竟经过多人一段时间，最后把它做完了，但是到底这个项目有没有收获，有没有达到你项目立项，立项立项支出的这个这个本本意呢，所以你在收尾阶段上。

可能除了项目的结果验收之外，适度的给自己复盘，当然我现在给大家分享这些内容，也是对自己支撑了十几年的复盘，就等于你在阶段性里面给自己复盘一样，所以说收尾阶段也是需要有一次，我们内部有一次要求。

就是内部最起码有一个要结相会，节约会是对你项目本身的复盘呀，内容呀都想有啥感受呀，最后怎么达到怎么就结束了，对于下次项目有什么指导建议的，收入会员分也值得去做一些，所以说他五大过程组肯定都值得。

但是每个人在做中间的内容上可能会有些差异，这个取决于每个人的感受，所以我今天就大概开一个场，是我新栏目的开篇来说，我准备这正是正式的开始做一些知识分享了，前面都在讲职场里程碑，讲职场里的目的。

目的也是想说，我对这个职称大概是一年普通学校毕业，然后在职场上混了十几年之后，做了一些员工到管理，管理到多部门，多部门到板块，然后自己的知识宽度怎么拓展，我还是想通过B站，或者通过我们的互联网平台。

给大家分享一些东西，然后第二板块的话，就想说我正式开启了一些知识领域分享，然后我第一个板块就讲说我从管理端，员工端外向管理的第一个技能叫项目管理，因为我学了他抓住了一次机会，正式迈入了管理岗。

所以我把我第一个技能分享给大家，当然我们后续还有其他的知识领域分享，之前我们会开一些栏目，我们会坚持做一到两年的时间，看看有没有起色，因为更重的也是对于我们每个人一个梳理。

所以我们自己也会在这里面会分享很多东西，当然因为我们的内容确实呃质量比较糙一些，因为确实本身的工作也比较多，然后很难有精力去剪辑，很好说，我们很多的录制内容都是一遍过，录完之后直接就上架了。

所以说大家包涵，当然我们现在新栏目开发也没有什么，没有什么粉丝，所以说等后期我们粉丝多了，可能我们会重录一些内容，目前我们正好粉丝不多，我们就先将就的把一些内容先分享出来，也摸索一下栏目生怎么去做。

然后我们大概是这个这个这个这个介绍，所以今天我们一个新的栏目开端讲项目管理，然后我们开始讲美式项目管理，在我本身工作中，以及我对他的理解的一些收获分享给大家。

