# 2024年PMP认证考试新教材第七版全套机构精讲课程免费学习！ - P68：26产品负责人习题讲解 - PMP-B站课堂 - BV1Ao4y1L7kY

大家好，我们在前面已经是看过了，关于产品负责人PO他的这些个知识点内容，接下来我们会通过几道题目来去帮大家去巩固，这样一个知识点内容，看他考试可能会怎么考，那通过这一题来去反向支撑。

让我们对于PO有更深的认知，我们先来看到有这样一道题，那敏捷团队呢正在开发一个有价值的软件功能，其重要相关方邀请团队参加具有某类似功能的，竞争对手软件的演示，敏捷团的领导应该怎么做，请注意。

竞争对手有一些软件我们为什么要去参加呀，我们去参加他这个演示，其实是想要去了解一下，竞争对手的这样一些情况，从而能够去对这个我们后续的一些事情，来进行把关，决定要加什么内容进来减掉什么东西。

或者说是就是做一个竞品分析对吧，那么这个事情通常是谁来算得上为主呢，我们来看一下四个选项，选项A派团队参加演示，来获取有关如何更好的开发功能，以及产生这些高的投资回报率的，这样一些个更多的见解。

这个呢你觉得可不可行，其实也不是说不可行，但是我们在敏捷中会有一个词叫专注，等会后面会看到啊，就是整个在敏捷的33355中会看到专注，其实尽量是让团队呢能够专注在手头的事情上，减少一些被其他事情的干扰。

是这样一个调性，所以如果有更好的选项，就选更好的，没有更好的可以选它好，第二个派产品负责人来参加演示，以获得有关市场的趋势的更多的知识，而让团队呢技术专注于计划的工作哇，这个简直就是为答案而生对吧。

由你来去做这个事情，你来去了解这些趋势情况，你来去定一下，我们现在要做什么东西，下一步可能要加什么东西进来，那而团队呢，团队开始专注着做自己手头上的工作，所以呢他肯定是比A更好，所以这个时候A就不选了。

C选项，派一名开发人员来去参加演示，让其他的开发人员可以专注的做计划的工作，而这种方式呢可不可行，也不是不可行，但是你要知道，通常情形下，我们说谁的，这样一个对东西的感知能力会更强呢。

一般情况下一定是一个某个领导角色，因为他见多识广嘛，所以他这个位置的人，比起这个位置的人可能会更合适一些，他能够对于东西的把控感会更强一些，要不然他就也不会成为一个领导呀，他也不会成为一个产品负责人呢。

对不对，所以他很显然不如B选项，最后一个派一名团队测试人员，这就更加不用说了，你因为我们很多时候去了解竞争对手，其实就是对未来进行一些把关，所以呢这个题目的答案呢是选第二个，就是让团队的这个产品负责人。

来去对竞争对手的产品有所了解，从而能够去确定未来的趋势可能是什么，而让团队成员可以专注在自己手头上的事情，那么这个要点是什么呢，就是由产品负责，你来负责去对接客户，你来去了解一下外部的一些需求呀。

趋势啊什么之类的，包括说啊一些客户搞定客户的事情，也应该是由你来去负责来去完成好，我们再来看一道题目呃，自项目开始以来，产品负责人在规划期间，不断的询问每一次产品迭代的预算。

产品负责人似乎对于成本更感兴趣，他对成本感兴趣，而不是产品本身，那么这说明他的关注焦点其实有一点点偏差，对吧，那么项目经理呢应该更早的做些什么，来改变产品负责人的这样一个行为，其实也就是说。

他目前所做的这个方式不是那么好，如果有更好的方式，让他关注在他自己焦点上就更好了，来看一下四个选项，选项A，与产品负责人一起，来明确他们在敏捷项目中的角色，以及敏捷规划的范围。

就说你该要知道你自己的角色是什么，你要定义清楚你的角色是关注于产品本身，关注于这个产品的功能啊，性能啊，这些东西为主，哎这个就是合适的对啊，这就是合适的好，第二个制定一个沟通管理计划报告。

每一次迭代中花了多少多少东西，那这就是完全去满足他的这个需求，但是却并没有把这个焦点拉回来，第三个选项，制定一个固定价格的合同，将产品所有者的注意力转移到价值，而不是金钱上，可是我们知道说在整个敏捷中。

它其实不会用固定价格合同，我们在如果说你之前有学过偏僻课程的话呢，你知道就是一般只有在范围比较确定的情况下，我们才会签订一个固定价格合同，或叫固定总价合同，而在敏捷中更多的是这种框架合同。

或者说是它会是以工作量的方式来去定的，而不会是以这样一个呃呃结果来决定，因为范围本身意志会发生变化，所以本身这一套他就不适合这种敏捷的方式，就是错误的好，最后一个采用不同的估算方法。

来去确定每一个产品的这个增量所花费的成本，同样的交易还是会关注你关注成本，我就关注成本，不是的啊，而这个PO你应该要关注的是产品本身，所以你要了解PO的职责是聚焦于产品本身，产品具有什么功能。

什么性能以及能够创造什么价值，提供什么价值，这才是你PO需要去关心的，所以答案是选A选项，跟产品负责人一起来，去明确他在整个敏捷项目中的角色，OK我们再来看一道题目，产品负责人认为。

某一个用户故事对于迭代呢至关重要，但是一名团队的主题专家，他却不这么同意，而这样的话导致他们就有冲突，而这个冲突呢会影响到团队的士气，那么这个时候敏捷教练该怎么做，当然我们稍微提前先认识一下啊。

敏捷教练呢他就是能够去给团队去提供支持，以及帮团队能够去清除障碍，当遇到某一些挑战和问题的时候呢，他能够去引导大家去解决一些问题，应该是这么一个角色啊，好有了这个前提条件以后，我们再来看这一个点选项。

A在回顾会议中来陈述这样一个问题，要求团队来确定这个东西是不是加还是减，就说某一个需求，某一个用户故事是流进留下来还是不要了，由谁来定呢，由团队定，真的有他定吗，没有资格啊。

好第二个选项询问那个产品负责人的意见，但解释说该主题专家会做出最终决定，那主题专家对于要还是不要，他有更大的话语权对吗，不对啊，第三个与该主题专家和产品负人呢去单独开会，以减轻分歧，你为什么要单独开会。

你就不能够把它们放到一起来去开这个会议吗，好最后一个询问该主题专家的意见，但解释说产品负责人，他负责定义产品代办事项列表的优先级，所以是谁的话语权比较大，产品负责人的话语权比较大。

而这个呢事实上就是他的这个角色所赋予他的，这样一些权利，而答案就是这一个不是由团队来去定，也不是由主题专家来决定，而是由产品负责人你来去定，OK所以是产品负责人，他根据商业价值来对任务进行排序。

他这个排序的权限是高于团队成员，高于主题专家，我们再来看一道题目，因为最终产品的交付已经发生了第三次的延迟，所以一位关键相关方很沮丧，项目经理与该相关方会面的时候呢，并且发现。

如果一项新的功能在一个月内没有被发布的话，将面临影响收入的风险，那么项目经理应该怎么做，这就说明说这一项新的功能其实很重要，对不对，这一项新的功能如果没有去做的话，可能就有很多的问题呃。

让我们来看一下四个选项，谁才有资格对他进行调整，A选项告知该相关方，将会在下一次的发布计划中，就考虑这个新的需求，那么这表示说是谁来去做决定的呀，这就是项目经理或者叫做敏捷教练来做决定哦。

我们在整个subscript这框架面呢，不是这么定的啊，不是由他来定好，第二个请产品负责人来去确定，是否需要将此要求视为最高优先级，这个是谁来定，这是由产品负责人来定，这才是正确的啊。

第三个通知发起人最新的更改，并要求发起人对于功能来进行优先排序，在敏捷中已经不再是他，并且呢这种领导一般情况下，一点小事情你不要去烦扰他，那最后一个选项立即指导团队开始去处理，那么这是谁来去指导。

这是由项目经理来去指导，这肯定是不合适，应该是由谁来决定呢，应该是由产品负责人你来定，就是正常情况下，所以呢产品富人，你的职责是根据商业价值来对任务进行排序，如果说有一些东西要加进来。

就应该是主要由你来去定，这个东西应该是这么一个调性和逻辑啊，当然了，别人可以去做一些辅助，做一些支撑，可以去帮忙来去呃，做一些事情诶，这是可以的，可以提一些建议和意见，包括说你作为一个项目经理。

作为一个敏捷教练，你都可以给他提意见，说这东西实在很重要，你应该要去把它给定下来，马上就做，这是可以的，好我们再看一个题目，一名资深的业务经理，要求团队在当前的迭代周期中，添加一个非常重要的一项。

作为该敏捷团队的SUREMASTER，Spring master，叫敏捷教练啊，那么这样一个敏捷教练呢，你应该怎么做呢，你自己把它填进来，还是让弹的直接填进来，还是由PO来填，当然是由PO来填嘛。

就是如果有PO的话，那我就选PO来填，所以呢这个题目的话就不给大家念四个选项啊，告知产品负责人，让产品负责人，他来去跟这一个资深的业务经理一起去工作，他来去填，这个是什么意思呢。

因为是这名资深的业务经理提的要求，那么你直接让他来去对接客户，你让他去对接客户，来去了解情况，来去提一些需求的改变，需求的变更，这是最为合适的，如果没有他的情形下，你别人再来去做这个事情。

而A选项说是直接把这个选项给添进来，这是谁来填呢，这是由spring master，由敏捷教练来填，不合适啊，好第三个选项，把该项加到下一轮迭代中，这是谁来居加的，这也是由你敏捷教练来讲。

你没有这个资格啊啊最后一个把该项添加进来，但是呢和产品负责人以及团队来共同决定，该他剔出来一下，这还是你来讲，这都不太合适，一般情形下就说主要还是PO来去做为主，如果说实在是四个选项里面。

没有没有这样一个选项的话，你才会去替他来去完成一些事情，有的时候就是类似于说是被别人授权，穿了别人马甲，你穿着别人的马甲去替别人干活，诶，这是可以的，好，再来看一个题目，在回顾会议中。

虽然我们还没有去讲回顾会议，但是你大概知道说回顾会议其实就是讨论一下，我们在这一轮迭代哪一些做得好，雷写做的还不太够啊，那么在回顾会议中呢，项目经理听到相关方在迭代演示中不断地抱怨。

产品特性没有按照要求来交付，项目经理应该给产品负责人什么建议，以确保产品特性总是能够按照要求来交付，那什么叫做没内外产品特性，没有按照要求来去交付呢，一定是没有满足要求，那么我们如果说理论上面啊。

就是提前先定好规则，规矩是验验收的标准是什么，把这个验收标准是什么，定好了以后，那么团队就是按照这个验收的标准来去落落实，来去做事情，那么大概率事件是可以满足要求的，我们来看一下四个选项。

选项A在细化待办事项之前，先与相关方一起来去核验验收标准，因为很多时候他之所以这个特性，你觉得没有按照要求交付，就是标准没有定下来，如果把验收标准定下来以后，团队成员他就会按照这个标准来去做事情。

来去交付结果，对不对，所以你可以给这个产品复制的建议，就是让他去把这个验收标准，也就是DOD完整定义给提前给安排好，给定义好，哎，这是一个可选的啊，这是一个可选的，第二个选项。

包括相关方已监测项目的进展情况，这个呢其实在生活中是不太现实的，那些客户他偶尔过来参加一次，你的赞会是可以的，你让他每一天都来参加你站会，这个不现实，他有他自己很多的工作要去做，所以这个不合适啊。

第三个避免在迭代评审中，包括相关方这个更加错误了，这就是一种掩耳盗铃的行为，相关方他是你的客户呀，客户他来去做评审呢，那客户都不在了，以后还评审个啥，这不合适完全不合适啊，啊最后一个就当然了。

这个C选项中我们虽然说PO是代言人，但你要知道他也只是代言人，如果说那个本尊都来了，那你就代言人，你就可以暂时先歇一会儿，对不对，所以一定是优先本尊啊，所以你不能说把他给剃掉。

最后一个选项创建一个需求跟踪矩阵，并相应的分配它，其实这个呢不是说我们没有去做，而是说我们做的结果达不到要求，达不到要求，原因可能有很多，有可能是最开始收集需求有问题，但有可能是翻译的过程有问题。

有可能是去做的过程有问题都是有可能，但是呢更多的时候在敏捷中，因为是会快速的去交付，快速的迭代，所以他已经不太需要严格意义上来讲，不太需要这样一个需求跟踪矩阵，它是一个不断的去做一点点东西就交付。

做一点东西交付，而交付东西对方不满意，一定是关于这些个需求的定义没有定义清楚，所以呢在敏捷中其实应该是产品负责人，你要跟团队一起来去，提前把这个验收标准来去定义清楚，这也是我们在参与的时候。

要去给一些完整的用户故事呀，关于他的一些验收标准呢，提前给列出来好，这就是关于产品负责人，所以我们刚刚是通过这道几道题目来去补充，现在你是不是对于他有一个角色叫掌舵者，然后呢他还有一个角色呢叫代言人。

他还有一个角色呢叫验收者，你是不是对他有更深的认知呢，好这就是我们的产品负责人。