# 2024年PMP认证考试新教材第七版全套机构精讲课程免费学习！ - P72：31产品待办事项列表ProductBacklog - PMP-B站课堂 - BV1Ao4y1L7kY

大家好，接下来我们一起分享的是scrum，敏捷实践中的三个弓箭的，第一个叫产品待办事项列表，Product blog，那产品待办事项列表呢，它其实会是，你可以把它简单理解为，说是一个需求库或者需求值。

但是不仅仅只是这些东西啊，它其实里面还有很多很多内容，我们一起来看一看，首先整个产品待办事项列表，它是所有的工作的有序排列，也就是我们要做的事情都列到了。

这个产品待办事项列表product blog里面来，然后呢他是按照什么样的方式来呈现呢，按照用户故事的方式，用户故事我们在前面已经是看过了，这里就不再去过多的解释，简单来讲就是用一个比较可述的方式。

可视的方式来去描述说啊，作为什么角色，我想要什么功能诶，以便于如何如何，然后呢它是一个有序排列，怎么样有序呢，就是按照价值来进行排序，价值越大的排在越上面，价值越小的呢就相对排在下面。

用这种方式来去排序，并且整个产品代办事项列表是谁来负责呢，我们在前面讲这个角色的时候，已经讲过，是由PO是由产品负责人来去负责，那产品负责人他会去做一个产品路线图，然后呢，会根据这一个产品路线图。

来去排列出这东西的序列，或者说是顺序，然后呢再来去做这个产品待办事项列表，他会根据这些情形跟团队一起来讨论，这些待办事项列表的东西，并且呢待办事项列表中的这些东西啊，是可以去细化的。

有可能刚开始的时候颗粒度比较大，大颗粒的东西慢慢的去把它细化成小颗粒，然后再小颗粒，打个比方啊，我们要去做一个项目，或者说做一个系统，这个系统呢能够是让学员来去上上线，来去听直播课的。

这个系统那这是一个很大的颗粒哦，那比方说登录的方式有几种啊，哈然后听课的时候能不能够发留言呢，发语音呢，然后如果网络不太畅通的时候，能不能够去切换一些不同的网络呀，就有好多好多事情啊。

能不能在手机上面登录啊，在pad上面登录啊，在那个电脑上面登录啊，所以他其实都可以去再把它往下面来去做细分，那同样的产品代单事项列表中的这些用户故事，他一样的是可以去细分的。

然后一般来讲做事情的时候怎么做呢，就是产品负责人，他会向团队成员来去介绍这些个用户故事，来去讲一讲，我们在讲用户故事的时候，讲过一个词叫可以communication对吧，可以去讨论，可以交流。

然后他去跟他去讲这东西，然后呢也能够亮出某一些潜在的问题，然后呢以及他们之间的这样一些关联关系，今年是没有太多的依赖关系，如果有依赖关系，也要把它拎出来，这个时候呢可能会让团队去做一些刺探。

刺探呢我们在前面也讲过了啊，那就是去试一试，你可以理解为简单去理解，就是试一试，试探一下好，然后呢，还有就是我们不要花大量时间来去做，这一个产品代办时间，内容不要花大量时间去做计划。

而是他说一般一周不要花超过一个小时的时间，来做事情，大量时间用在工作上面好，这是这样一个内容，通过这张图你就会发现，整个产品待办事项列表中，它既包含功能性的需求，也包含一些非功能性的需求，功能性的需求。

打个比方诶，这个平台是可以让大家去看直播课的，这就是一种功能性的需求，而非功能性的需求呢，比方说我可以同时承载2万个同学一起，来去看我们的这样一个课程，那这是一种非功能性的需求。

就压力测试方面要达到什么样的要求，当然了，非公性的需求不仅仅只是这一点啊，包括什么技术债务啊，系统的重构啊啊一些什么纠正措施啊，风险啊，运维等工作，就是所有要做的事情都列到里面。

它虽然不直接去产出某个功能，但是它是作为一种支撑和辅助要干的事情，而这些内容的话，我们在前面多多少都讲过，所以呢不再去花大量时间去重复，你首先得要知道一个点，原来产品代办事项列表中既包含功能性的需求。

也包含非功能性的需求，然后呢功能性的需求会包含大的那个用户故事，叫史诗故事EPIC，然后呢也包含这样一些中等颗粒的故事，叫主题故事theme，还包含这些小的用户故事叫use a story。

那这些用户故事它可以是滚动着来去做规划，1。1点去拆分的这种方式来进行啊，这是这样一个图形给我们的展示，我们再来看到另外一个，就是整个产品代办事项列表中的这些东西啊。

我们刚刚已经看到它可以去滚动的方式来进行，对吧，其实呢不仅仅只是滚动呢，它还有可以有更多的变化，比方说我们在上一期要把这东西拎出来去做呃，某一轮迭代去做，那做完以后呢，有一些东西是完成的。

并且是验收通过的，有一些是没有验收通过，如果没有验收通过的东西，也就是上期遗留的东西，我们也再一次放进来，还有就是客户提了某些新的需求，整个敏捷我们强调的是拥抱变化，那如果他提了一些新的需求。

新增的东西也可以，还有就是曾经有一个东西，它原来显得不太那么重要，现在突然之间发现变得格外重要，我们可以优先插队，当然也有一些需求曾经觉得还蛮好的，现在发现已经是过时了，不要了，把它给删掉也是可以的。

还有就是某一些需求已经是完成了，我们就把它变成一个完成的状态，所以都是可以对它进行一个调整，那么基于这个调整呢，在整个产品待办事项列表中，其实还会有一个模型叫deep模型，大家了解一下，deep模型。

说的是产品代办事项列表中的这些用户故事，它应该是一个叫详略得当的，这个deep其实是四个单词的首字母啊，想你的那叫detailed appropriately啊，就是嗯那个详细程度到一定的程度。

比方说可能是一个人在一天到呃，三五天之内就可以完成的这样一个状态啊，这是一个详略的蛋的，第二个呢是可以估计的，estimate able是可以去估算出它的大小，其实当这颗粒度不是很大的时候。

我们才能够比较好的去估算资源，估算时间，还有一个呢是它有一个词叫涌现式，Imagined，涌现式其实也就是这里所谓的就是优先级插队，你原来在这个地方，咕噜咕噜咕噜咕噜冒泡泡冒上来了。

唉这是一种往上去涌现的方式，那还有一个呢叫排好优先级的prioritized，也就是它按照一定的优先级顺序来去进行排列，而这是关于这样一个产品，待办事项列表好，我们看完这些信息以后。

那么对于考试具体它可能会怎么考呢，呃给大家做总结几个要点，首先第一个要点就是产品待办事项列表啊，它的本质，其实就是对于所有工作的一个有序列表，它是按照价值为导向，是价值重要的，靠在上面，然后不重要呢。

依次依次依次这种方式来进行，其次呢，产品代办事项列表中这些信息的进行梳理，它是一个渐进明细的过程，不是说一开始就要求所有的用户故事，都在同一个颗粒度的大小，你可以是有一些是很小的颗粒，有一些是中等颗粒。

有些是大颗粒，一些是那个史诗故事，主题故事，用户故事也是可以允许的，还有第三个，当某一些用户故事它太大的时候，我们可能会需要对它进行一个拆分，把它拆分到比较小以后，才能够放到某一轮迭代中去完成。

才能够安排给某一个人，在一轮迭代中就完成，他还有呢我们在考虑的时候呢，我们说是有序列表对吧，这个有序一般来讲是按照价值排序，但是除了价值以外，可能还会考虑一些别的东西，比方说还会考虑风险。

还有可能考虑成本，考虑一些政治因素，一些依赖关系，但主要是以价值为排序为主，但是别的因素也会去考虑，也可以去参考，还有呢，就是我们的这个整个产品待办事项列表中，除了有这样一些用户故事以外。

还包含一些非功能性的一些内容，非功能性的需求，也就是所谓的技术债务呀，啊风险应对的这样一些方式啊，运维的工作呀，那那些非功能性的需求，也要列到这个产品代办事项列表中，那看了这些信息以后。

你是不是对于这个产品代办事项列表，已经有更多的认知和了解，对他的试题蠢蠢欲动了呢。