# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P15：9敏捷十二原则第三条 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

我们再来看一下敏捷的第三条原则，要经常交付工作的软件，周期从几周到几个月不等，并且是越短越好，所以他的这个越短越好，其实会告诉我们是要频繁的交付，当然事实上它有两个信息啊，一个信息是要去交付。

经常交付频繁的交付，还有一个呢是周期要很短对吧，它是什么意思呢，就是我们要经常交付那些可以工作的软件，什么叫可以工作的软件，你如果说是做软件项目的话，它能够提供给你这个软件的东西。

是你点什么样的一些输入信息，它就能够有什么样的一些响应，你去啊点什么按钮，它就会给你出一个报表，或是给你一个什么反馈，谈一个什么窗，弹一个什么页面，而这才是要可工作的软件。

而不只是你整了一个需求规格说明书，概要设计说明书，数据库设计说明书，详细设计说明书，测试用例不是这些东西，是一个真正的你点什么按钮，它就真的是起到什么样的一个效果，能够有什么作用的啊。

第二个呢他会告诉我们说有几种敏捷实践，其中有一种敏捷实践的叫scround round，实践呢它的周期可能会是四个礼拜左右，还有一种呢叫极限编程，叫xp，那极限编程xp。

它的这个迭代周期呢可能是一周左右，甚至有的时候可能会到两天甚至一天的，这种方式都是有可能的啊，在很紧急的情况下，可能就发布之后就会变得更短好，还有就是较短的迭代周期，会强化团队持续关注客户价值。

怎么理解这一人一句话呢，你就去想一想，这是一条时间轴线，这是我们跟客户的交互交互啊，如果说通过这种方式，我们每一个周期我们都去把东西给他看，给他演示，让他来评审，同时它就会给我们一些反馈。

它给我们的反馈，是不是能够指明我们哪些地方是好的，继续保持，哪些地方有问题要做小调整和修改，从而能够保证我们会一直做的是他最关心的，最重要的建一些有价值的东西，对不对，他能够去通过这种反馈的方式。

来帮我们去把控方向，一直在做他当下最重要的最有价值的内容，所以这种频繁交付的方式，也是我们在前面学过一个词叫增量交付，我每一次交付一些东西，下一次再加一些东西，下次又加了一些东西，又加了一些东西。

又加一些东西诶，加一个不一样的东西出来，就是一直在增量交付，慢慢的做的东西都是他想要的好，这是敏捷的，第三条原则，我们来看一下这样一道题，目，项目团队正在为项目的开展做准备，在迭代周期的问题上。

团队产生了分歧，因为成员指出应该使用四周为一个迭代周期，迭代周期越长，那么完成的功能就越多，而其他的团队成员呢不赞同他的意见，最终团队决定是以两周为一个迭代周期，那么团队他做出这个以两周为一个迭代周期。

它的这个依据是什么，我们就要了解一下啊，首先我们已经知道说敏捷原则里面有一条，我们是要去尽早的交付，持续交付，可是为什么要这样去做呢，我们看一下哪个选项刚好收到你的心坎里面啊。

第一个选项短的时间和的限制啊，能够使团队尽快的完成软件，实现产品的发布，我们先来认识一个词汇，叫时间和时间和，英文呢叫time box，它其实指的是说我们对于某一些事情，我们会给一个固定的时间。

比方说固定就是两周，两周或者固定就是四周，我们固定就是一个半月哎，把那个时间给固定下来，这个呢就叫时间和，你把它简单理解，就是我们会把一个时间有限制好，那么选项a社是短的，这一个时间和的限制。

能够使团队尽快的去完成软件，能够尽快的完成软件吗，其实不一定吧，他只能说是尽快的去交付一部分的东西，但是你该要完成的东西你要花多长时间，你依然还是要不断的去做才能够完成，而不是把它分成几段就能够完成。

所以重点不是能够更快的去完成软件，而是能够更快的去交付一些有用的东西，交付一些有价值的东西好，第二个选项，短的时间和的限制，能够使得p o和项目的干系人，及时了解项目的竞争，p o呢叫产品负责人。

product owner啊，你这个时候不理解他没关系，我们后面会展开讲的啊，它就是一个呃能够代表客户的这一个客户，代表他同时能够对这个结果进行验收的，这个验收的人员。

他对于整个要做事情的方向来去做定义的，所以是一个很重要的角色，那他确实是能够通过你的这样一个快速交付，来去了解到项目一个进展情况，但是整个敏捷中更强调的是价值，是价值驱动。

所以他不只是想要了解你的项目进展，而是能够去拿到这些有用的东西，可以提前去用起来，所以呢这个的话其实是方向有些偏差了，没有落到重点上面去，第三个选项，短的时间和限制，它能够提高团队的效率。

避免团队的发生认知障碍呃，事实上这种短的这个程序它能够提升效率吗，它不太能够提升这个团队开发效率，他只能够是说更快的去交付，更频繁的去交付，然后更快的去获取对方的反馈，然后更好的去知道这个方向。

所以这个表达其实有问题啊，敏捷不是万能的啊，敏捷它不能够真的是让你能够坐着火箭往上窜，他只是说我做一段给你看，你看了以后有什么好的，你就说啊行，你说不好的我就改啊，我再做一段给你看，你说好的行。

不好的我就改，我再做一段给你看，是这样一个意思，通过这种频繁的互动，频繁的交互，我能够去了解你真实的意图，真实的需求是什么，能够更好的去做出满足你需求的东西，好最后一个选项，短的时间和限制。

能够尽早地获取需求的反馈，然后能够更早的去满足相关方的需求，而这才是正确的答案，因为我们会通过这种频繁的交互的这种方式，以及同款的交付的这种方式，来去获取到他的这些反馈信息，哪些东西好的。

我留下哪些不好的，我要改，这样的话呢，我做的东西都是越来越靠近你想要的东西，所以这个题目的答案是选d选项，那这道题呢，就刚好是符合这一个敏捷12原则中的。

