# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P20：14敏捷十二原则第九条 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

我们接下来再来分享的是敏捷原则，第九条叫对技术的精益求精，以及对于设计的不断完善，将会提高敏捷性，他会告诉我们说，做事情也许我们第一次没有完全做好，没有完全做好，没关系，我们去不断的去优化改进。

不断去优化改进，不断去优化改进，通过这种优化改进的方式会变得越来越好，它里面有一些什么词汇呢，首先他关注的焦点是技术卓越，包括这样一个经设计的不断完善，去精益求精，那对于这样一个设计作业什么意思呢。

技术作业什么意思呢，当我们的设计越好，越简洁又完好的时候，那么后续的维护会变得越简单，什么意思，做过软件的同学都知道，其实你会不只是开发，有些是白天开发写代码，晚上然后改bug，白天写代码同时写bug。

晚上又改bug，还有呢就是这个东西即便开发完成了以后，交付给运营的团队，运维的团队去使用的时候，运维团队还要去接收到啊，客户说这里有问题，然后赶紧去改，那里有问题要去改，就有很多这种运营和维护的事情。

唉，还包括说啊可能要加一些什么新的功能进来，这东西都已经做完了，非得要加新的功能进来，我原来这种设计的结构里面，有没有这个可扩展的部分，如果没有可扩展，你要加新东西进来，你要打破原有的结果。

这是一个很大的工程，如果你提前把一些可扩展的接口留下来了，那么这个就更好一些，而我们在设计的时候，我们如果说能够做到更加精炼，做得更好的话呢，后期的维护就变得更加容易一些，你可以简单这样来理解。

比方说这里一个大的展厅，这个大的展厅，如果说我把它结构功能区划分设计的越好，那么有新东西进来的时候，都可以直接把它放到这个对应的区间去，然后要打扫卫生啊，什么东西啊，收拾啊都会变得更容易一些。

如果说整个这个功能区就变得很混乱的话，你要去找东西也好，你要放新东西进来也好，都会变得很很麻烦，很乱，对不对，所以你设计得越清晰，维护就越简单，这是第一个，然后呢怎么样去设计信息呢。

有一个原则就是保持软件的这些干净整洁，或者保持代码的这样一个干净整洁，就不要写那些代码是别人看不懂的，一些稀稀里糊涂的莫名其妙的，你也要头文件，你要有解析，你要有备注，你要你要一个函数。

只是负责一个功能，然后他们之间如何去调用调用啊，这都能够解的写的比较清晰，可是有的时候我们去做事情，为了快会很快的去完成一些功能，那这个时候有可能就是会绕了一道，让了一道以后呢，怎么做呢。

在敏捷中我们要对技术精益求精，要对这个技术要更专业的话，就是有一个词叫重构，通过我们后面会展开讲，这里简单给大家过一下，简单来讲就是比方说我这里做了一个大的展厅，这个大的展厅里面要放很多东西。

要放这个a功能区间的东西，b功能区间的东西，c功能区间的东西，但是有的时候我为了快速去应对别人的需求，我把一大堆东西都放到这个听的中间，然后你要什么东西，我从里面去找，也能找到，也能给你提供。

但是找起来可能稍微有点费劲，并且随着东西越来越多，我找起来越来越麻烦，来重构呢，就是我把这些东西重新去归纳整理，把它放到说啊，这个a部分的东西放到这个a功能区，b部分东西放到这个b功能区，c的功能区。

d功能区，这样的话你有什么东西需要的时候，你来找我，我能更快的去找到这个东西来提供给你，而对你来讲，其实没有什么差别，没有什么感受，但是对我在内部工作的人员来讲，就会变得更加清晰。

所以这就是一个对我们的哥哥这个展厅的重构，那同样的做软件软件，它其实也是能够满足很多的需求，那我也同样是把这个软件重构了以后啊，什么地方是专门负责什么东西，什么东西专门负责什么东西。

他们是如何一个调用的关系，如何一个什么包含的关系，唉就能够比较清晰，那以后你别的一些新的功能要做的时候，需要去调用什么函数，都能够比较快的去达到，这就是所谓的重构啊，你了解这个重构。

了解到这个程度就够了啊，那我们之所以要去做这样一个重构，我们之所以要去写这样一个优质代码，是因为当这些代码是稳定优质的时候，那它比起那些比较糟糕的一些项目啊，更允许谈的能够快速应对变化，其实也就是说。

如果说我这个档展厅中已经明确有功能分区，有这样几个功能分区以后，你如果有些什么新的需求过来，你说他再划分一个新的一个区区块出来，然后专门去负责做另外一件事，情，或者说哎这个展厅要马上撤离一下。

然后把它用来去给大家去做核酸检测，那我就可以很快速去响应，因为我都很清楚我这个展厅具体是什么样子，如果这个涨停本身就一团乱乱七八糟，那如果说你说突然说要把它整理出来，给大家做核酸。

我只能是把东西都推到一边好，做完核酸以后呢，哎我再把它再浓重新挪回来的时候就一团混乱，所以当这个本那同样类比到这，应该写代码是一样的啊，那么代码如果说是比较良好的，有序的优质的。

它就能够更快的去想一些新的需求，新的变化，所以才会强调是我们需要对技术精益求精，精益求精，告诉我们说，也许第一次没有做得很好，没关系，我们可以不断去优化改进迭代。

又回到我们在前面看过一个叫p d c a循环，它跟这个p d c a循环有关系，有迭代的关系啊，我们来通过题目来去对这个东西来做一个补充，某公司启动了一个敏捷项目，项目的发起人非常关心项目的情况。

并要求敏捷教练遵循敏捷管理的方法和实践，敏捷教练呢应该如何向发起人来说明这个情况，敏捷教练我前面前面已经简单提示过啊，就是一个管理敏捷团队的这个管理人员，他能够为团队提供各种服务，他是一个普通市领导。

你把它简单理解为是敏捷管理这个专业人士，或者敏捷的一个项目经理，那他应该怎么做呢，老板都已经说了，尽量用敏捷管理的方法和实践，我们来看一下选项，a为项目制定完备的项目管理计划，一看就不合适，不靠谱。

对不对，敏捷本身唯一不变的就是变化，所以我们会不断变化中来去进行好，第二个项目，将关注技术卓越和良好的设计，就是技术会变得越来越好，越来越优化，ok设计呢要比较好，这肯定是一个可选项，看有没有更好的。

第三个，每一项项目活动都应该被具体的定义，在开发过程中啊，这个是英文翻译过来啊，他有点倒叙，他是他的意思是说在开发过程中，每一项项目活动都应该被具体的定义，其实他的意图就说。

我每一个事情都要提前定义的清清楚楚，而在敏捷中是很难做到提前定义清清楚楚的，是不断的去滚动，再往前去定义的，所以这个表达其实有一点点问题，那最后一个开发人员和业务人员，应该要分开工作，我们在前面看过说。

开发人员和业务人员应该要通力协作，应该要一起工作，所以这个时候刚好是跟敏捷不相符合，所以这样看下来只有第二条，也就是我们需要去关注技术卓越和良好设计，而它刚好是满足了敏捷原则中的第九条原则。

也是我们不断的要去让这个技术变得更好。