# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P28：22四种项目管理生命周期上 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

我们会先对于整个这些内容来做一个总括，然后呢会看几张图来帮我们去引入区，认识和理解，再一个一个的去分别讲，我们先来看一下，总体来讲预测型的生命周期呢，它其实是一种相对比较传统的方式来去做事情。

我们在早前刚开始的时候就做好规划性的工作，做大量的规划，然后接下来就是按照这个计划，按部就班的来进行去执行，执行完了以后产生这样一个结果，那通常预测型我们也叫计划型，也叫瀑布型或叫瀑布式的这种方式呃。

像传统的去盖房子呀，修桥啊，修路啊，以及以前传统的去开发软件，它都是这种预测型瀑布型为主，第二种呢是迭代型，而迭代型这种方法，它是允许对工作内容进行反馈，然后呢一次一次的去迭代，去修改，去改进。

不断的去优化迭代，让它变得更好，也就是我刚开始的时候可能做了一个样板出来，这个样板呢发现其实不太优秀，那我就是改了一部分再交出去，发现还是不太好，再改一部分交出去，但这个交都是一个中间的成果。

没有一个最终的成果交付，直到一直改改改到最后一个版本，终于发现可以了，同意了，批准通过了，我才去交付出去，这就是一种很典型的迭代的方式，迭代型，而增量型呢，这种方法是允许。

我们逐渐会在一个预定的时间之内，向客户提供这种已经完成的部分，而这些已经完成的部分呢，是可以立即使用的部分，我先给你交付一些东西，马上可以用起来，我再交付一些东西，用起来，过段时间再交付，可以用起来。

这种方式交付才叫增量的交付，而适应型比较敏捷型，它就是迭代加上增量的这种方式，通过这种又迭代又增量的方式，既能够把那个没有做好的部分去优化改进，去完善，同时呢也能够通过频繁交互的方式。

让对方更快的去拿到成果，那我们通过几张图来去对这个内容，加深一下印象啊，啊比方说像预测型和增量型，他们的这个对比呢，如果我要做一个事情，我要交付的是相当于说1000万的这个货物。

那我要交付1000万的货物呀，用日语才行的方式，就是前面做事情做事情做事情，做事情一直做做做做做，终于做到了一个节点以后，好，我把这1000万的这样一些货物全部都交付给你。

而这是一种很典型的预测型的方式，而增量型它就不一样，它会是诶我分阶段去做啊，我这一个月已经是完成了1/4的部分，完成了250万，那我把这250万交付好，然后又到下一个月，我又完成了250万。

我把这个250万呢也去交付，我到下一个月又完成250万，我要再一次去交付，再到下一个月我又去交付，这样的话，对方他不是等到第四个月才一次性拿到，这100万的这个结果，他是一开始一个月就拿到了。

第二个月又拿到一些，第三个月又拿到一些这种增量交付的方式，能够让对方更快的去拿到结果，所以你看出他们的差别了吗，一个是一直做，做到最后再交付，一个是做一些东西，有成果就去交付一部分。

再做一些有成果再交付一部分，所以它是更快的去交付，更频繁的去交付好，我们再来看一个图，通过这个图来去看一下关于预测型和迭代型，它们的区别，那比方说我从这里开始想要去某一个地方，如果按照预测性的方式呢。

我们就提前做好了一个规划，做好了一个计划，然后按照计划的方式一直往前走，按部就班的去达到目标，这是一种很典型的预测性的方式，他会要求我们的需求是会非常明确，范围呢也比较明确。

就是按照节点一点一点的去完成就可以了，而迭代型它就不一样，迭代型有可能会是基于需求不太清晰，范围不太明确的这种方式，需求是渐进明细的这种方式，那么我在这个节点，我可能目标是在这里，然后刚才做了一点点。

发现目标已经移动到这里了，我就往上面移动，而做了一点点，发现它往这移动，我继续往上面移动啊，一直在往上面去移动，基于他的这个移动的目标的这些靶向，我才最终做出一个结果出来。

所以它其实是不断的去改进优化迭代，改进优化迭代才最终去达到目标，并且目标有可能本身也是在动态的这一过程，所以预测型的方式会应对这种需求，明确范围明确的，而迭代型的方式呢。

它可以面对这种需求不清晰不明确的方式，当然也可以是应对这种需求，虽然清楚，但是要怎么做很不清楚，难度特别大，特别复杂的方式，也是不断去试探着做，然后去改试探的做，去改个方式啊，这是预测和和迭代。

我们再来看一张图像，预测型它和敏捷型的差别啊，比方说预测型，我们也说叫瀑布模型，就像水流一样的，从上往下流下来叫瀑布模型，而咱们的这个增量交付呢是我先交付一个东西，我在又完成一部分的东西。

我又交付一个东西，我又多完成一个东西，我又交付一些东西，这样的话分几轮交付，最终交付出一个结果出来，这是一种很典型的增量型，那还有另外一种类型叫迭代型，迭代型就不一样。

迭代形是我先做了一个大概的一个草图，然后基于草图去做一些优化，im的清晰，大概要做成什么样子，然后再去做一些深度的优化改进，做成这个样子，做出一个成果出来，这就是一种迭代的方式。

而咱们的敏捷呢是增量加上迭代，就是既有增量，既有分批次去交付东西出去，同时也有迭代，就是不断去对过往的东西来进行进行优化，改进的这种方式就是敏捷型，好，我们来看一下这张图，啊啊这是世界名画蒙娜丽莎。

那蒙娜丽莎这幅画呢，其实达芬奇好像说并没有画完，但是不影响我们在这里拿它来做一个案例，你想一想，我们如果说中间画一条轴线，上面部分是一种什么样的方式在做事情啊，我把要做的事情。

我先完成1/4交付给你去用起来，然后我再完成第二个1/4交付给你用起来，我再完成1/4，我再完成1/4，但是这种情形呢，它其实通常都是像，你对照着别人已有的成果去完成。

那每一段呢他要做的事情都要非常清晰，才能够完全按照目标来进行，才能够一块一块的去交付对吧，这就是一种很典型的增量交付的方式，而下面另外一种方式，先画了一个草图，然后把这个草图呢做一些丰富。

然后呢在更多的丰富优化迭代，又加了各种细节，最终做出一个蒙娜丽莎，这种方式呢就是迭代的方式，不断去迭代进行的方式，那事实上呢如果说要有一种方式用敏捷的方法，就是敏捷，他会是不断去交付给对方看。

并且获取对方的一些反馈，那么如果说我们在做这个东西的时候，我一边做一边问题呢，哎这个眼睛要放大一点还是小一点呢，啊这个手应该放在哪个地方呢，那头头发有多长啊，不断去问询他的一些反馈信息。

然后基于他的反馈来去做调整改进。