# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P16：10敏捷十二原则第四、五条 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

我们再来看一下敏捷的第四条原则，叫在实施项目的过程中呢，业务人员和开发人员必须要始终通力合作，其实也是大家一起工作，通力合作的方式，这个的话你要知道，在正常情形下，很多公司那些业务员就是拿订单的。

这些人员他都是想尽办法去拿到订单，可能会有很多的夸大，很多的虚构，然后只要是能够接下这个订单，什么都可以做，可是开发人员才会发现说这个东西我做不了，这个东西我做不了这个东西我做不了，然后业务人员还说啊。

这都做不了，你干什么吃的，他们之间可能很多时候就会产生，这种对抗的情绪，而我们在整个敏捷中会强调，是能够为客户来交付价值，你怎么样人物为客户交付价值，你如果用这种为懒拿订单而不择手段，去虚假夸大的方式。

他能够真的是满足客户的需求吗，能够给客户交付价值吗，不合适，如果他们之间有对抗的关系，能够友好的去工作吗，也不能够，所以在敏捷中会通过换一种方式，让他们能够在一起工作，能够通过通力合作的方式。

就是如果用传统的方式来做项目呀，那些拿订单的业务人员，也就是能够去负责关于我们所谓价值，这个人员和那个开发人员，也是软件开发人员，他们是分开的，为什么要分开呢，因为分开了以后，各自有各自擅长的东西。

他专注于自己去拿业务，拿订单的方式，让他专注于做开发的方式，可是这种方式搞我们说天下大势，合久必分，分久必合，你分开一定有他的道理，但是呢在某一种场景下发现有问题的，就是他越来越多了。

就是会夸大一些需求，说啊这个事情我们也能做，那个事情我们也能做，而开发人员发现做不了，那么在这种情形下，我们尽量尽量是让他们可以合作，去共同相互认识，相互理解，这样的话呢。

大家可以合作来去为客户提供更有用的东西，你能够知道他的实力水平在哪里，以及关于这样一个开发的一些特性特点，他也能够知道说你去跟客户交流的时候，都交流了一些啥，应该怎么样去跟客户交流会更合适。

大家一起合作的话，就能够保证这些业务人员更好的跟客户有交流，也能够更好地去理解客户的真实意图，以及能够更好地去提供一些，他真正所需要的东西，所以才会强调是业务人员和开发人员，在一起工作啊。

这是敏捷的第四条原则，我们再来一起看到视频的第五条原则，要善于激励项目人员，给予他们所需要的这些环境和支持，并且呢要相信他们能够完成任务，那这里就会有一条关注的信息，需要提供环境和支持呃，你想一想。

在你的工作中，你一天八个小时的工作时间，大概有多长时间是在完成你自己本职的工作，你还有多少时间是在去帮别人去解答这个问题，解决了一个困扰，然后帮别人去救火，干这些事情，你有多长时间是在干。

后面我说的第二部分，我相信如果说你是一个管理者，你会发现有大量的时间都是在干一些别的事情，对吧，甚至包括一些开发人员，也是一天都是这个谁来叫你，那个谁来叫你这个谁来找你，那这种方式呢。

其实它不利于你专注着去做开发的工作，而在敏捷中会强调，是尽量让这些敏捷的开发开发团队成员，能够专注于做自己的事情，怎么样做到呢，我来给你提供一个好的环境和支持，把那些7788的一些东西都给挡在外面。

我们在后面会学到一个词，叫仆人式领导或者服务性领导，能够帮你提供这样一个服务，把一些障碍给你清除到外面去，这样的话就能够让你专注的做事情，这是一方面，还一方面呢是整个在敏捷中，大家去做事情的时候。

会是用一种比较积极的，正向的有效的方式来去看待，大家能够相信大家可以去完成任务，用一种x理论和y理论中，我们会用y理论去管理，大家，相信大家都是积极主动乐观上进的，那你越相信。

因为本身做软件开发的这个群体，都是受过高等教育的，都是这些知识分子，那这种智力工作者，如果说你对他压榨的太过于细致的话，他可能不利于他的这种创造，所以很多时候会给他一个相对宽松的环境面，相信他能完成。

只给出目标，具体的完成你自己来定，反而他能够更好的去发挥他的这样一个，主观能动性和这种聪明才智，所以才会有敏捷，第五条，要激励团队成员给他们好的环境和支持，并且相信他们可以完成。

一般来讲工具流程其实都很重要，但是只有合适的人，才能够去用好这样一些工具和流程，所以呢会更强调是人，并且呢我们在管理团队的时候，不要去微观的管理，不要事无巨细的，他这个事情你要怎么样。

那个事情我要怎么样，不要这样子，而是去给到他一个大的方向和目标，然后呢定期去了解他的这个技能情况，如果不合适，可能需要去做一定的干预就好了，而不要是微观管理，给他一定的空间。

做一个强有力的这样一个团队的话，我们要去给他一定的空间，让他是自我组织，自我管理，并且呢我们在管理这些团队的时候，不是要自上而下的这种下指令的方式，不是一种纵向的管理，而是提供一个服务。

我们说服务型领导或者普通人士领导，后面会讲的啊，给他提供这些服务的方式，来帮助他清除一些障碍，可以让他专注的做事情，让他有一个免于被外界打扰的环境，可以消除各种外部的障碍，能够让他专注的做事情。

唉这种方式你给他提供一个好的这一个空间，他就能够更有效地去发挥他的聪明才智，来完成一些有价值的内容，所以这是敏捷的原则中，第五条，要能够给他提供好的环境和知识，相信他能够完成用外理论去管理这些知识分子。

你们的领导是不是也是这么管理你们的，你是不是也是这么去管理你的团队成员的，可以去参考和借鉴啊，当然了，每一个公司它的文化不相同，有一些东西适用于你们公司的文化，有一些有一些东西呢不一定适用。

但是你了解一下不是坏事情对吧，我们来看一个题目，某人是一个软件团队的经理，他向大家明确指出错误是不能容忍的，一个开发人员花了好几个小时，来构建一个概念验证的代码，来测试一个方法，而这个新的方法呢。

有可能可以解决一个复杂的问题，那么当然也有可能是解决不了对吧，不过最后他通过测试发现这种方法呢并不可行，那这个项目经理呢，他当着整个团队的面大声的吼这个开发人员，并且去威胁说，如果你在做这种事情。

就要炒你的鱿鱼，哪一个敏捷原则最适用于这种情况呢，那很显然，这就是对于这些个敏捷团队成员，管理太过于细微，然后呢，并且是不相信，他能够主动的去解决一些有效的事情对吧，我们来看一下这几条a选项。

无论是开发团队还是那个内部团队，最有效的沟通方式是面对面的沟通，他跟面对面沟通没有什么关系，你这种大声的吼他，你还不如不要面对面呢，所以这条不适用于啊好第二条，要善于激励项目的人员。

给他们所需要的这些环境和支持，并且要相信他们能够自己完成任务，而这个题干刚好就是跟这个相符合，就是违背了这一条信息，对不对，完完全全的去违背这条信息，就是用这条信息来去辅导他们。

辅导这样一个项目经理是合适的好，第三个我们最高的目标是要尽早交付，持续交付，这个题干中没有提到关于进早交付，持续交付，交付有价值的软件，没有提到这些信息好，最后一条对于技术的精益求精。

以及对设计的不断完善，这里没有讲到说精益求精的这个事情，现在是要去解决某一个问题，对不对，某一个复杂问题站在这里，我们要想办法去试探，想办法去解决，那能不能解决呢。

哎有人已经想出来说我用一种方式来去尝试，那么这种时候啊，我们应该是要去鼓励他，我们现在去鼓励他，并且相信他能成能成最好，并且呢还要对错误有容忍，对失败有容忍，如果你不能够去容忍错误，不能够去容忍失败。

下一次就没有人敢要去尝试了，但没有人敢要去尝试的时候，所有人都会是按部就班的方式来去做事情，那这个事情你就没有什么创新，都只能是按照你原来界定的方式来进行，这是最好的状态，就是按照原来界定方式进行。

它就没有办法搞新东西出来，所以这个题目它是适合于敏捷12原则里面的，这一条，要激励团队成员给他好的环境和支持。

