# 24年pmp项目管理考试零基础VIP精讲视频，免费观看！ - P21：4.4监控项目工作 - 冬x溪 - BV1SP411R7BA

大家好，接下来我们分享的是监控项目工作，那监控项目工作呢，它其实是两个单词，一个是监督，一个是控制，监督的意思是什么，监督说的是我们去观察，我们去看，我们去看一下当前项目进展情况。

我们知道项目的每一个步骤，它的这样测量结果是什么，这是在干监督，它的英文单词叫monitor，还有另外一个词呢叫控制控制，它的英文叫control，它是什么意思，控制通常是指说。

我们如果说走的路线偏离了轨道，会想要把我们拉回来，通过采取各种各样的措施来把我们拉回来，这个过程这是叫做控制对吧，就像是我们在做导航的时候，如果说你去到一个陌生的地方，你发现你偏航了以后。

导航它会不断的提醒你已偏航，然后如果说你执意不想回来的话，他会告诉你说是以为您重新规划路线，所以这个过程就是一个监督与控制过程，那整个监控官方的表达呢，是说我们去收集项目的一些信息。

去测量一些项目执行的一些信息，并将收集和测量得到的间隙结果值，我们对它进行分析，分析完结果以后呢，我们能够知道当下的这样一个健康情况怎么样，以及能够通过现在来预测未来，对于未来的趋势进行预测。

这样做有什么好处，为什么要这样劳心劳力去做它，就是因为这样做了以后呢，才能够更好地让项目达成目标，所以整个监控项目工作，一方面是要去监督他，看项目当下的这一个健康情况，怎么样了解这个具体情形，而控制呢。

就是如果说发现发现已经有偏离，或者是发现有偏离的趋势，有偏离的苗头，我们就采取措施，不管说是采取纠正措施也好，或是有苗头的时候，我们提前采取一些预防措施也好，这都是在做控制的事情，通过这样能够去确保。

项目不会出现那些失控的状况，能够都是这样一个受控的这个范围之内，去往前推进，看到就是整个关于监控项目工作，其实他要干的事情是什么呢，首先他的书里面有很多很多很多信息，包括说项目当前的一些具体的情况呢。

原来的计划呀，还有这里一个叫项目的工作绩效信息，工作绩效信息是什么呢，它是指我们通过测量得到这样一些工作计数据，将工作绩效数据进行分析以后，会得到的是工作交信息等，会有有一页ppt专门去讲它。

然后将这些信息，可能会通过各种各样的方式来做更多，更深入的分析，包括像成本效益分析啊，政治分析啊，趋势分析呀，偏差分析这些内容呢，我们在成本管理那一章会花更多的时间去讲，它会展开去讲。

咱们在这一块不会去讲，你只要知道我们通常会做一些分析，通过分析能够知道现在与原计划有多大的偏差，他未来趋势会变得越来越好，还是变得越来越糟糕，我应该采取什么样的行动，让他回到我原来的轨道上。

要有这意识就够了啊，那通过这些分析后呢，会给出一个叫工作绩效报告，这个工作绩效报告通常是给领导去汇报的，这些文件我们来看到就整个关于监控项目工作，一方面是我们有大量这些过往的这种信息。

然后去分析得到这样一个工作效信息以后呢，我们会拿这样一个信息，然后再去判定，觉得说当下的这个项目的绩效报告是什么样的，而这个绩效报告，如果说发现他已经是有比较严重的问题，那我们就可能需要去提出变更请求。

按实施整体变更控制去走流程去发起变更，但也有可能会发现是有一些问题，那我们可能需要去跟团队来进行沟通啊，协调啊，或者要去管理风险啊，监督风险的这样一些事情，或者有可能说是通过这种监控。

发现已经有一些事情已经是确定了要改，那我们就直接去要改计划了，那具体的呢我们看这张图可能会看得更清晰啊，首先我们在项目执行的过程中，一定是有一个计划的，而那个计划呢我们会把那个计划基准化。

也是形成了范围基准，进度基准和成本基准这三大基准对吧，它也是我们的一个绩效测量的基准，有了这些基准信息以后呢，我们会拿项目执行过程中，所收集到的这种具体的情况，就是具体的观察值，这个呢叫工作绩效数据。

拿这些数据和我们的基准信息，和我们的计划来进行比较，来进行比较，通过比较就会发现可能有一些什么什么偏差，对不对，然后比较完了结果呢我们会对它进行分析，分析以后发现哦，现在项目啊他的进度已经是落后了十天。

它的成本是超支了5万块钱，而可能会得到这样一些信息，而说项目团队当前有点危险，然后团队成员的气势不是很高昂，会得到这些一些绩效信息，但这些信息可能还比较偏零碎，太多太杂，那怎么办呢。

我们还要将这些信息编制成一份文档，一份报告叫工作报告，报告的话它的英文单词叫report，通常你去给别人做一个presentation，你要去做一个report，做一个报告。

其实是要有一个很好的一个展现是吧，要将这样一些信息通过一些方式来去展现出来，怎么搞呢，就是去编制这文件来展现这个报告，有了见习报告以后，接下来再去提后续的变更请求就会容易很多，这是关于这三个文件。

我这里专门有一页来看到，就是工作绩效数据呀，它是指我们在项目执行的过程中，我们所收集到的这种原始观察值和测量值，也就是一手数据，第一手的观察测量得到这样一个值，这是工作绩效数据，而工作绩效信息呢。

它是指我们所收集到这些数据，我们会通过一个过程来进行分析，通过分析怎么分析呢，一般是将这个数据和计划和文件来进行分析，分析以后会发现他当前是好还是坏，包括我们后面在成本管理中，会讲到一个正值分析的方式。

它既能够分析出进度方面的偏差，也能分析成本方面偏差，能够分析出进度方面这样一个趋势，也能够分析出成本方面的这样一个趋势，那就是通过这种分析，会了解更多的这样一个信息，了解完这些信息以后呢。

最后有一个叫工作制要报告，他是说我们要将这些东西能够去给别人汇报，怎么样汇报，我们通过合并记录信息，然后记录并且分发这样一些信息，去做成一个能够帮助我们汇报的文件的方式，举个不太恰当例子，比方说花满楼。

他是西夏的员工，西门吹雪是西夏员工，陆小凤也是西夏的员工，罗福星也是旗下的员工，这是四条数据，然后我们可以通过这四条数据，并且说啊花满楼，陆小凤西门吹雪，都是武功高强的武林高手，罗福星也是武林高手，好。

这是四条数据，通过这四条数据呢，我们会得到一个什么信息，我们说罗福星和陆小凤西门吹雪，花满楼是同事，这就是一个分析以后得到这样一个结果值，这是一个工作绩效信息，就是你通过把数据分析以后。

会得到这样一个信息，而至于工作绩效报告是说啊，如果说我们要选出西塞四大武林高手，那可能就把那个陆小凤西门吹雪，还有那个花满楼和罗福星给放上去了，然后贴上一张大海报出来，做了四个大人头像对吧。

呃简单来去理解一下啊，这个信息啊，接下来我们看到另外一个内容是，简单了解一下关于数据分析的方法，那这样一些数据分析呢，我们在后面成本管理中会详细去讲，我们在这里简单说一下，就是数据分析有很多种。

包括说偏差分析，趋势分析，政治分析，成本效益分析和备选方案分析，简单来说一说，比方说这是一张这个图，这是一个时间轴啊，这是一个工作的具体内容，或者说工作工作数量，工作量，那这一条线呢是一条基准线。

就是原计划在对应的时间点要该完成多少工作，该完成多少工作，该完成多少工作，该完成多少工作，这是一个原计划的，而这条红色的线呢是实际执行的这样一个情况，实际执行的时候完成了多少内容。

那我们会拿实际执行的情况，在某个时间点上面，去跟我们原计划的情况来去做比对，通过这种比对，你就能够知道这个偏差，它就是我们的一个所谓的偏差分析，所以偏差分析是什么意思，它是将基准信息和实际结果进行比较。

或者你可以把它反过来说，是拿实际结果和基准来进行比较，来确定这样一个偏差，并且呢它不只是算出这个偏差，同时还有一个就像你在，如果说你有去过医院做过检查，你会发现啊验血以后呢，他会告诉你。

每一个选项对应的一个参考值是多少，就是我们做完这个偏差分析以后，还要去知道这个结果值，它是否在那个中间的参考值之内，还说是超出，如果在这个参考值之内呢，说明是安全的，然后如果说是超出了这样一个参考值呢。

说明可能有一点点问题对吧，是这个逻辑，这是关于一个偏差分析，当然我们在后面会详细去讲偏差分析啊，还有另外一个是趋势分析，那趋势分析什么，我们说通常是以现在能够去预测未来，咱们对于人类其实也这样一句话说。

三岁看大，七岁看老，我们小的时候的这种行为方式，行为模式，它可能会影响我们后面一生，而咱们这个项目也是一样的，如果项目前期的这种调性，它通常很有可能如果说没有一个突发的事件，没有一个大的改变的话。

很有可能后面的调性应该是一致的，所以也就能够分析当下，能够预测未来，所以趋势分析它是判定这个项目的绩效，随着时间的变化情况看，未来的趋势是越来越好还是越来越糟，这是关于它的一个偏差分析和趋势分析。

至于正值分析了，我们在这里不去讲，我们在项目成本管理中会详细去讲啊，至于备选方案分析，简单说一下备选方案是什么意思，我们通常来讲做一件事情其实不只是一种方法，我们不是有过一句话叫条条大路通罗马对吧。

那你去罗马的方式肯定不止一种，但有多种方式的时候，其实a方案是你的一个正确方案，或者你已经选定的方案，但是你发现如果a方案行不通怎么办，你所以你可能还会准备b方案，c方案，那那些其他的方案呢。

就是备选方案，到底我们要选哪一种，我们会对每一种方案来去算一算，它投入和产出比怎么样，就是我值不值得去做，我用这种方式的话，可能代价是多少，然后收益又是多少，这是在做这个备选方案分析。

至于说成本效益分析呢，我们在前面讲商业论证的时候，有特别提到过，也就是分析这种方式到底投入产出比怎么样，然后合适不合适对吧，这样一个付出的代价和我对应的这些收益的值，来进行分析好，我们就稍微有所了解啊。

了解一下数据分析有多种分析方式，然后很细节，具体呢我们在后续去讲它，我们再来看一下，咱们在监控的时候，你可能会发现怎么跟原计划有些不一致啊，但有些不一致的时候呢，我们通常会提出一个很重要的信息叫变更。

请求变更，你讲我们在前面其实已经见过了，在这里呢是因为发现实际执行的情况，和我所计划的情况，或者跟我的基准不太匹配不太一致，所以这个时候我可能提出一些新的变更请求，通过提出变更请求来去修改计划也好。

或者说是修改方式和策略也好，能够希望他能够重新回到某种轨道上来，能够让它是处于一个受控的状态，这是变更请求，那具体变更请求其实前面已经讲过的，一个是包括缺陷补救，也就是发现有问题。

那我们就去改掉这些bug，改掉这些质量问题，或者呢是纠正措施，就是说发现这样一个项目的一个进展情况，它跟原计划有偏离，它的成本使用的情况跟计划有偏离，那我们需要去修改这样一些个内容。

让它重新回到轨道上来，重新跟原计划相匹配相一致，还有一种呢是预防措施，也就是说目前虽然还没有发生问题，但是我觉得将来可能会发生，那么对于将来可能会发生的，我提前采取一定的措施来响应它，处理它啊。

