# 24年pmp项目管理考试零基础VIP精讲视频，免费观看！ - P10：3.1项目经理的作用01 - 冬x溪 - BV1SP411R7BA

大家好，欢迎来到西夏晚专业的在线教育平台，我是罗福兴，那今天我们一起来分享的是项目经理的角色，那大家觉得项目经理有什么样的一些工作，或者有些什么一些技能，它有什么作用，项目经理重要不重要。

首先你们肯定都会说，项目经理特别重要，那我先提一个问题，你回忆一下你这一周你都干了些什么事儿，然后你们所做的那么多成果，有哪几个是你做出来的，我相信很多同学都会觉得啊老铁扎心了，说好像没有，仔细一回想。

想不起来这一周都干了什么，好像一天到晚在开会，然后以及很多具体的可交付成果没有了，一个成果是我做的都是团队成员做的，然后就觉得很扎心，那是不是你就没有什么作用呢，并不是啊，你其实作用大着呢。

我们来看一下，这里有专业的图，比方说对在一个乐队中，可能专门有一些人负责去吹耗子，有人负责去弹琵琶，有人弹钢琴，唐竖琴，吹笛子或者是堂吉塔啊什么什么之类的打鼓，但是这些人他们的某个专业技能可能都很强。

甚至强过你，但是你作为项目经理，你是干什么，你是这个乐队的指挥，你是这个乐队指挥，只有你去指挥大家，那才能够形成一个美妙的音乐，他们才能够去有节奏的来进行，在什么时间点他开始去打鼓。

在什么时间点他开始去吹唢呐，它是有一个节奏的，那这个节奏是由你来去把控，所以很多时候，你会花大量的时间来做沟通和协调事情，并不表示你要比他们强啊，其实在一个项目中，很有可能会有很多很多的成员。

那这些成员他们所负责的一些工作呢，可能都各不相同，甚至有可能有一些他的技能比你要强很多，但是这些人如果说没有一个人去协调管理的话，他各自干各的事情是很容易乱套的，而如果说有人去管理它，有人去管控它。

那就是你啊，如果说有人去管控它，那这样的话呢，沟通协调起来才能够去形成一个乐章，而咱们项目经理花大量时间，其实就在做这样一个沟通管理协调的事情，嗯让你想一想啊，就是在西游记这个项目中。

那唐僧团队带领着孙悟空呢，猪八戒呀，下生呢他们去西天取经，那其实你会发现唐僧他的那个打怪的能力，有没有孙悟空强，他那个会腾云驾雾的能力，有没有猪八戒强，它的脚力有没有这样一个沙和尚墙，其实你会发现。

每一个团队成员都有他自己擅长的东西，但是项目经理能够把大家凝聚起来，一起往前推进，这才是你的最大的一个价值，那通常情况下，关于项目经理这样一个角色呢，他首先是组织委派的。

一般来讲是由发起人签发一份项目章程，来任命你作为项目经理，会授权你可以去动用项目资源，去共同推进这个项目对吧，所以你是被组织委派的这样一个角色，委派你在干什么，委派你来去领导团队来实现这样一个项目目标。

所以你要想你要想清楚，你的目标是能够带领着这样一个团队成员，一起去把这个项目给完成，去创造一个独特的产品成果或者服务，那你的这些人员来自于哪里呢，很多时候你的人员是来自于职能部门。

每一个职能部门都有一个职能部门的老大，叫职能经理，你可把它简单理解为就是你们的那个部门经理，那每一个部门经理他们会干什么，他们会专注他们部门，或者是他们这样一个职能团队的这些业务。

所以你会发现每一个职能团队，他们会在某一方面是非常专长，非常擅长，比方说有些人专门负责去呃做图做设计，有些人专门负责去做开发，有些专门是负责去做销售，有些专门做一些售后相关的事情，有人做财务对吧。

那每一个职能团队，职能经理去领导的职能团队一起来去往前推进，那项目经理能不能去干扰这些职能鉴定的事情，不能够啊，不能够，然后同时我们认识他的时候呢，还再多认识一个人叫运营经理。

我们在前面的章节其实有讲过，那项目和运营是两回事情，项目是为了创造这样一个独特的产品，服务或成果而进行临时性的工作对吧，只有一段时间临时性的，而运营呢，很多时候是希望说这个产品成果或者服务。

做完以后投入到使用，希望他能够去持续运营很多年，能够细水长流，能够去保证业务能够去有效地运营，高效的运营就是运营运营经理该干的事情，那通常情况下，项目经理会花大量时间做沟通和协调。

而不应该去干涉职能经理的一些事情，当然也不应该去干涉运营经理的事情，应该要去做自己能做的事情，包括说会动用这样一些过往的组织文资产啊。

