# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P21：15敏捷十二原则第十条 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

大家好，我们接下来继续分享的是敏捷，12元之中的第十条叫尽量做到简洁，尽最大的可能减少不必要的工作，这是一门艺术，它关注的焦点是简洁，什么叫减少不必要的工作呢，就是我们在做的很多事情里面。

有一些事情是可以为我们创造价值的，也有一些事情呢它是没有什么卵用的，那么理论上来讲，尽量是把那些没有用的东西给咔嚓掉，只留下一些关注的焦点，但这只是工作的原则啊，在生活中的话呢不能这样去思考。

因为生活中很多时候，我们需要有一些时间去放空啊，需要一些时间去休闲呢，它能够为我们去做更多的充电呢，让我们能够比较好的去平衡，这些东西叫张弛有度，但是对于工作而言的话，是尽量只做了一些有用的东西。

到底是什么意思，我们来看一下，首先关键点是客户价值，我们需要对客户的价值来保持专注，而那些不重要的东西不增加价值的东西，理论上来讲，我们是应该要去消除掉，打个比方，如果说我们去一个医院里面去看病的时候。

可能会花了两个小时去排队，然后看病的时候呢可能会花了两分钟，然后接下来又花了半个小时去排队去等药，然后呢可能会花了哎，可能一分钟去取药，那么其实对于一个个体来讲，中间这个排队的东西它是无价值无意义的。

而这个看病呢是有用的，这个中间排队的这东西是无价值无意义的，然后这个呢是有用的，如果说有一套更好的规则，能够让你去到那个地方马上看病，看完病以后马上就给你发药，发完药你马上就可以走。

哎这是一个非常棒的一个体验，非常好的一个事情，当然很难达到这种情况，但是我们至少可以想办法，把这一段的东西给减少一些，把它压缩一些，缩短一些，这样的话大家整体体验都会变得更好，所以现在有很多医院。

他会通过这种网上预约的方式，你会预约的是从九点到十点啊，十点到11点啊，他甚至半个小时，那11点到11点半，那么你就可以在对应的时间点再去去医院，当然我更希望是你不要去医院，不要去生病，那是最好。

不过对吧，我只是要给你举这个例子，就是说某一些环节，某一些事情他是不产生价值的，包括说中间大量等待它都是不产生价值的，还包括说如果我们要去生产一辆汽车，或者生产任何一个产品吧。

他很多时候零部件生产到这里蹲一，在这里堆了一大堆，然后可能等了五天十天以后才要去取用，然后这些东西也是堆了一大堆呃，不能等若干时间才取取用，那么这些东西堆在这里，他要去占你的仓库的位置。

需要专门有人去管理，并且如果这东西堆的时间不久呢，还也就罢了，如果对很久呢，对1年对2年，它有可能还会有一些氧化呀，可能有一些变旧了呀，过时了呀，都是有可能的，所以这些东西它都是一种浪费。

而在整个敏捷的这个原则里面，做简洁这一条中，就是要去把这些没有用的东西给去除掉，这个原则在敏捷的各个方向盘里面都会被拥护，尤其是精益，我们后面会讲到精密方法，那精密方法它的核心焦点之一就叫消除浪费。

我们怎么样去消除浪费，首先得要去找到都有哪一些地方是浪费，然后再把浪费想办法去消除，包括说像一些干涉的看病，看病这种方式，中间大量的排队，它就是一种浪费，那我们去游乐场去玩玩那些东西。

比方说去什么欢乐谷啊之类的，你去玩游戏，你大量时间去排队，等了一个太阳神车，那这事其实对大家都是一种浪费，那能否直接是在网络上面去排队，排完队以后，到那个快到时间点的时候再来邀请你呢，所以你会发现。

如果你在湖南长沙，你去和茶颜悦色，那么你点了一杯茶颜悦色以后，他会给你一个东西，给你一个那个震动的那个提醒器，然后呢你就可以去逛街，你逛完街以后快到那个时间点，那个东西就会去想。

然后你就再跑过去去拿那杯茶颜悦色，而你不需要在那一直傻傻等着对吧，所以这是在某种程度上，能够把这个等待的时间用来去创造价值，比方说让你去逛街，能够让你的情绪得到一些释放，而能够让你更加舒适舒爽好。

还有一个就是我们的这样一个简介，也包括说做东西啊，是做只要要用的部分，不必要的东西给去除掉，比方说文档，你不需要整一个大大的大而全的文档，文档是什么呢，在整个敏捷中提倡的是够用就好。

你的这些文档能够满足我的需要就可以了，不要去整一个大而全的文档，保持简单的方法是最基本的原则，不构建华而不实的系统，也就是我们在做开发的时候也是一样的，也要考虑到简洁，因为有的东西如果你做得太过于复杂。

这个地方啊，这个东西去调用它，它又去调用它，它又去调用它几成，来来回来去折腾的话，那个逻辑好像你能够理解别人，理解起来有点费劲，显得你很酷，但事实上如果出问题掉链子，它反而是更难去修复。

而如果说一个东西的结果会非常清晰，简单明了的话，我们去维护它也会变得更容易，所以不管说是做代码也好，做开发也好，还包括说整个在这个过程中，我们去判定这个流程环节也好，它都有那些不好的地方是可以清除掉的。

不产生价值的地方，那些浪费的地方都是要去清除的，这是简洁的这么一条原则，我们来看两个题目，通过题目来巩固或者补充这个内容，而应组织业务的调整，你所在的项目呢选定了敏捷开发的方式，团队成员表示了担心。

因为啊他们之前没有做过敏捷相关的项目，为此你咨询了敏捷管理专业人士啊，这里有出现，这个就是敏捷教练或者是敏捷的项目经理啊，在敏捷项目中，文档到底应该做到什么程度呢，请问他可能会给你的答复应该是什么样的。

文档做到什么程度，在敏捷中我们有一个叫完整的文档，就是可用的软件，可工作的软件胜过了完整的文档对吧，然后呢刚又看到过敏捷的宣言中有一条叫简洁，够用就好，有了这两个信息以后呢，我们再来看这四个选项。

选项a敏捷强调是快速交付，所以呢不需要文档，真的这样的吗，你知道为什么在敏捷开发中非得需要文档吗，就是因为你写的那些代码别人看不懂，他写的代码他也看不懂，所以才需要用文档去做各种解释。

还有就是如果说你想一出是一出的，去做很多东西，它会很容易偏离你原有的目标，所以我们才要提前去做好计划性，做好这些接口的设计，所以这个是错误的啊，不能说敏捷就不要文档啊，敏捷其实各种文档都是需要的。

只是说可以做的比较简洁，只把一些核心焦点的重要的东西给列出来好，第二个选项，根据项目的实际情况，只完成到需要的程度诶，这就是一个非常棒的事情，就简洁只做到我所需要的这个程度就可以了。

不需要去搞得很华而不实，搞得很大而全不需要，所以它是正确的选项，第三个应该考虑组织过程，资产尽可能涵盖每一个方面，但是不用过于细致，我们需要考虑到每一个方面吗，其实很多东西你能够简单的去就可以对付。

过去的东西，你就不需要那么很复杂的方式，对不对啊，最后一个，因为敏捷项目的人员它变动比较频繁，所以呢文档需要非常详细，这不是敏捷所提倡的，这是预测型项目管理所提倡的，所以它不是跟敏捷相关啊。

这样看起来就只有第二个选项，我们会根据实际情况，做到他所需要的程度就可以了，唉这就符合这个简洁的这一套标准，也符合说是可工作软件胜过了完整文档，我们不需要完整的文档，我们再来看一道题目。

你是一个软件服务开发商中，团队的这样一些项目经理，你的一个客户呢，他发出来一个价值流图，当然价值流图是个什么东西，我等会给你解释啊，陌生的东西没关系，我们以后会详细讲。

但是在这里呢重点讲的是某一条原则好，他给你发了一个价值流图，支出处理一个特性的团队，将大量的时间用来去等待，两个公司的这些法律部门对范围变更达成一致，而这个时间呢他并没有给团队创造价值。

那么这样的话对于项目会有什么影响，呃，如果说你即便你不知道这个价值流图是什么东，西都没关系，其实价值流图就是它后面所有的这些东西，就是通过一些图形的方式来去知道，说这个地方是有用的。

这个地方是浪费浪费浪费浪费浪费，这个地方是有用的，这个对呀，浪费浪费浪费浪费，他就把那些哪些地方是产生价值的，有用的，哪些地方是其实是在存在一个等待，一种浪费，把你列出来。

从而能够方便我们去把那些等待的时间去压缩，压缩压缩压缩是这个意思啊，好好，那么他说在这种情形下对于项目的影响是什么，其实也就是他告诉你，明确告诉你某些时间是大量用来做等待，这是不产生价值的，是无意义的。

镜面应该要去除掉对吧，符合这样一个简洁的原则，选项a非工作时间是额外的，进行中工作是在制品，那么可以加以限制，请注意题干中明确告诉你，这些个非工作时间做的，这些大量的东西在干什么。

在等待是无价值无意义的，所以你不能把它当作是一个什么工作好，第二个选项，客户和开发商有一种合同谈判的关系，这个完全跟合同没有关系好吗，整个题干就没有涉及到合同的事情，所以他是无中生有啊啊。

第三个非工作时间是项目的浪费，可以加入消除，那很显然他说的这个东西在等待，并且呢是没有创造价值，这就是一种浪费，我刚刚特别给大家举了一个例子，就是我们去排队排长长队，它就是一种浪费，就是一种等待。

其实是应该要被去除掉的，所以这是一个标准答案，好最后一个得不出任何有意义的结论，那很显然c就在答年d对吧，所以这个题目的答案呢就是选c选项，就是当中间有大量时间用来做等待，这个等待是没有创造价值的时候。

它其实是一种项目的浪费，而是浪费的地方都应该要去消除，我们应该是要去精简，要去消除不必要的那些东西。