# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P1：1.1为什么需要敏捷-上 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

大家好，欢迎来到希赛网专业的职业教育平台，我是罗福兴，那今天开始我们开启一个新的内容，叫敏捷项目管理，我们会先分享的是敏捷的定义，关于敏捷定义呢，我们会从这四个维度来进行分享，首先是我们为什么需要敏捷。

或者你反过来讲说，现在我们做项目管理，会遇到什么样的一些困难和挑战，那敏捷能够带来什么好处，接下来呢会讲到什么是敏捷，然后就是敏捷的宣言和敏捷的12原则，来给大家做一个解读，那我们一起来看到第一个板块。

就是为什么需要敏捷，我不知道你们在工作中，有没有遇到过类似的情况，就是你跟客户去交流，然后客户去提他的需求，可是客户他自己都不清楚他要的是什么，但他自己都不清楚他要的是什么的时候。

那么他不敢跟你讲的任何东西，你做出来任何东西可能刚好是他内心所想的，或者是他真实所需要的这种概率有多少，非常非常低，对不对，他自己都不清楚，你怎么可能做出他心里想要的呢，还有一种情况就是客户。

他心里面想的是一回事儿，可是他说出来是另外一回事，那你不可能说是透过他的所有的东西，能够去猜出他心里面想另外一个东西，这种情况下，不管你怎么做，你把这东西做的再好，跟他一模一样，也不是他内心真实想要的。

所以也达不到他的要求，你做完以后交付给他的时候，他同样是不会满意的，还有一种情况就是他在跟你讲的时候呢，他也是表达出他心里面所要的东西，他讲的也是这么回事，你呢也是按照他所陈述的这样一个方式。

表达的方式来去完成工作内容，去交付给他，可是当你去交付东西给他的时候，他的需求已经发生了调整，那么在这种情形下，你交付的东西对他来讲价值就没有那么大，其实就不太能够真正的去帮助到他，当然还有一种情况。

就是可能客户给你讲的是一回事，然后你给同事去讲的时候呢，你给他们去讲的时候呢，他们根本就理解不了，其实这个理解不了有很多原因啊，有可能是他们真的水平太菜，理解不了，也有可能是你表达的不清晰，理解不了。

或者有可能会是因为一些知识的诅咒啊，沟通的那种漏斗呀等等原因对吧，那如果说当团队理解有偏差的时候，那么他做出来的东西一定是他所理解的东西，而最后是客户要的东西吗，不是所以这样做出来的东西。

当我们交付出去的时候，客户同样是不满意的，所以你会发现，真的是要交付一个客户满意的东西，还真的是挺难的，那还有一种情况，就是当时要做的是这样一个东西，可是随着时间推进呢。

发现外部的环境已经发生了很多变化，尤其是从2020年开始，疫情影响了全世界，它会导致很多的项目都发生了很多的挑战，嗯像开餐馆的就是首当其冲会直接面临影响的，还有各个服务行业啊。

然后包单也包括说做软件行业啊，做各个不同的行业都会受到一些影响，那当外部环境发生影响的时候，可能被迫着让我们调整我们现在的项目，一些需求来去迎合当下这个具体情况，所以当外部环境发生变化。

导致原来需求不再适用的时候，我们也要跟随着去调整，但如果说我们已经是把他开始想的这种东西，给完成了，给做出来了，那这个时候已经是不再适用于当下这个社会，所以在做项目的时候。

可能有一些同学会遇到过类似的这样一些情形，就是怎么客户的需求变来变去，感觉有点不可理喻，然后还有就是你会发现团队成员怎么啥都不会，啥都不是，或者说是跟他讲一个事情怎么那么费劲啊，像是鸡同鸭讲。

对牛弹琴的感觉，还有一种就是你会发现真的是生不逢时，如果说是在早几年的时候，用这种方式来去做某个事情，可能会赚得盆满钵满，而现在呢就举步维艰，甚至有一些行业，有一些企业他还在做裁员的事情啊之类的。

那么这种情形你就会发现，用传统的方式来去做项目，它可能会遇到很多挑战，所以我们会来讲一个，就是关于用敏捷的方法和传统的方法来做事情，进行一个对比，好，我现在会讲的两个例子，可能你都没有做过。

但是呢你应该能够听得懂，比方说首先一个就是如果说是写书，我相信可能很多同学都没有写过书，我自己也没有写过书，但是我们没有吃过猪肉，总见过猪跑吧，你可能在网络上面看过小说对吧，你也是小时候买过什么啊。

白鹿原呢啊，平凡的世界啊，等这样一些书籍看过对吧，那如果说是在几十年以前，那些作家他要去写一本书，他要怎么办，他先会去构想一个宏大的一个故事，然后呢会列提纲列提纲，然后再往里面去填内容，填内容。

填内容填内容，然后叫寄到出版社，被出版社退稿，退稿退稿啊，然后再一次邮寄出去啊，终于被某一个出版社看中了，然后就开始去发行，发行了以后，结果有两种，一种就是真的写的非常不错，被大家接受和认可了。

成为了爆款，成为了平凡的世界，成为了白鹿原，那还有一种可能就是黑鹿原啊，或者说是超凡的世界啊，我们听都没听说过对吧，已经淹没在历史尘埃中，所以如果说是用传统的方式来去写作的话，你最后卖得好或者不好。

其实有很多的不确定的信息，而如果说用一种敏捷的方式来去做项目，它就不一样，我相信也有一些同学，可能会在网络上面去读一些网络小说对吧，他们可能会怎么做呢，首先在那些微博上面也好呀。

或者是在那些呃论坛上面呢，就是讲说我要去写一个什么样的故事，然后有没有人有兴趣就去发布某一个信息，我们可能会通过一些方式来去发布某些信息，说我要做什么事情，然后一下就能够吸引很多人。

比方说你要写的是一个军事题材的小说，那正好那些军事迷他就特别喜欢，可能就会在下面留言呢啊互动啊之类的，他这个时候你慢慢的就能够去定下来，这个主题好，我就写一个军事题材好，然后呢。

接下来你可能就会了解大家的一些想法信息啊，就开始写一段写一段或写一章就发出来，一发出来那些群体，那些人员他刚好对这个主题感兴趣，他就会去阅读，读完以后哇，哦我就特别喜欢，就会热情的去留言，说催更啊。

什么时候快点更新啊之类的，那你就接着就开始因为互动得到信息以后，就开始去更新第二章，然后又去互动更新d s第三的历史证，这样子整个写的过程中，就会有很多人一边在跟着你去阅读，他就是你的这个粉丝群体。

这种情形下，很有可能当你的粉丝阅读量很大的时候，就会有一些出版商他看中这个商机，说那要求跟你签约来去办理出版，出版的时候呢，呃就会找设计师来帮你设计封面，设计版面之类的，你可能就会在同样的这个平台上面。

不管是微博也好，论坛也好，你会说啊，我这本书有三个封面，大家更喜欢哪一个封面呢，大家帮我选一选哪啊，我选了一个最多的，另一个就是作为定下来就有很多人很热情的，因为他读的是你的粉丝嘛，它见证你的成长。

他就好像说这本书跟他有关系一样的啊，这样子选俺就开始有互动，然后就开始出版，出版的时候就已经有很多的粉丝，并且有可能有一些电影公司，他会看中你这本书，然后就开始把它拍成一个电视剧对吧，那拍成电视剧呢。

如果用传统的方式来拍电视剧，怎么拍，基于这本小说，然后来去重新构思一下，然后来重新去编剧本，编好剧本以后来就开始去拍啊，招了很多演员啊，然后导演啊各个场景啊，什么角色啊，然后就开始去拍这个电影。

拍下来以后哎再来去发布到这些平台上面啊，比方说是啊放到这些个湖南卫视啊啊，放到中央几套啊，来去放这个电视剧，那么这个电视剧呢有两种可能，一种可能就是哇广受欢迎，万人空巷，大家都在讨论这个电视剧特别棒。

还有一种可能就是其实也就一般般啊，甚至有可能还会呃都不能上新，就直接是在网络上面去发布，那这种网络发布的东西那边还会抵制，之后就下降，都有可能对吧，但是如果说换一种方式，另外一个新乐导演。

他会说我们换一种周播剧的方式，我就是一周只播一集，其实也就是像现在很多那种美剧的方式啊，那我先拍三集，拍了三集以后呢，我就把它先播一集出来，这个礼拜先播一集出来，我播了一集出来以后，看一下观众的反响。

大家在热烈讨论啊，我喜欢刘亦菲，她她那个回眸简直太美了，什么之类的好，然后接下来就开始翻第二集，同时呢开始拍第四集，第五集啊，然后说啊那个谁谁谁为什么会受伤啊，我好心疼啊，啊那个谁不要死啊。

哎你又根据大家的反馈，你可能会把某一些东西虐他们，虐他们对吧，就是越虐越好啊，或者也可能说是让他们撒一撒糖啊，舔一下之类的，就一边在拍的时候，一边就把前面的那些存量。

就把它慢慢的就是一周放一集的方式放出来，这种方式来去拍和播放呢，就比较能够吸引这个群体，并且会去基于他们的一些反馈信息，就是根据他们的这些反馈信息，来调整后面的一些剧情。

比方说一不小心把某个女主角给写死了，大家都在造反的时候，那你赶紧搞一个跟他长得一模一样的，一个孪生姐妹出来了，哎就替代她，而性格是完全不一样，性格大变，对吧啊，或者说是他跟谁谁。

然后互换了身体以后又怎么样，那通过这种敏捷的方式来去做事情，我们其实有点什么情况呢，会能够快速交付一点成果给大家去看到，把这个成果交付出来给别人，先看到以后去获取别人的反馈。

基于反馈我们再去调整后面的这些内容，所以这种方式，这是一种很典型的用敏捷的方式来去做东西，它和传统的方式就不一样，传统的方式，你要把所有东西都全部想得非常清清楚楚，明明白白，然后再一点一点地往前去推。

完全按部就班推的方式，那我们看一下，如果说是用传统方式来去做软件呢，它一般会有这样一个过程，首先是去获取需求，然后呢获取需求的时候，你跟客户之间的互动是比较频繁的，然后接下来就开始去做设计，要设计。

一般是自己团队关起门来做设计，设计完了以后就去做开发啊或者实施，然后呢做测试好，终于把这些东西都做的差不多了，89不离十了，以后呢，我们最后再去交付做验收，做交付验收交付的时候呀。

我们又是跟客户互动比较频繁，中间的时候都是自己在闷着头来去做，这是一种传统的方式来去做项目，它这个图形像什么，像一个浴缸，对不对，这个浴缸它同时呢也像一个坑，它其实也是一个坑。

如果说什么东西都没有发生什么改变，那这种方式其实是非常好的，因为我能够一步两步，三步四步五步，按部就班的来进行，但如果说它的需求已经是发生了改变呢，或者有可能他的需求他自己没有表达清楚呢。

或者有可能说是他的需求表达清楚，你就没有理解透呢，啊或者是有可能外部环境发生了变化，导致这个需求已经不再适用了吗，那么这个时候你在交付的东西是他想要的吗，能够达到效果吗，不一定，大概率事件不行。

所以基于这一种情况呢，我们还有一种敏捷的方式来去做事情，敏捷的方式做事情，就是我们可能会先去跟他去互动，一点点了解一下他的一些情况，然后呢就开始闭门去坐车，闭门造车去做，做了一点点东西。

可能只做了四个礼拜，就马上把这个结果就拿出来交付给他，诶，让他去做评审，他一评审就会说哦，这一部分非常不错啊，这个呢我不是我心里想要的，我其实要是那个样子，他就会给你一些反馈，他既给你做评审。

同时又给了你一些反馈信息，而你会基于这些反馈信息，你就知道下一步该怎么做对吧，那么你后面再做其他功能的时候，你就会知道该怎么做好，你又做了一个月，你又把东西交付给他，他又会来去评审。

同时呢他再一次给到你一些反馈，那么你不断的在这样一个过程中，你就能够快速获得反馈，在他的反馈中做的事情一定都是它所需要的，都是他所喜欢的，那即便是他的需求发生了很多的变化。

他也会在反馈中能够体现出这样一份变化，即便是外部的环境发生了一些变化，它也能够在这样一个反馈中来体现，这个外部环境，迫使他要做出一些调整和改变，以及包括说，即便是他某一次没有说清楚他的需求。

但是当你交付东西给他以后，他拿到东西一看以后，发现不是他心里面想要的，这个时候他就能够给出你的反馈哦，我要的不是这个，所以这里面就是有一种什么，一个是快速能够看到结果，还有一个就是快速试错哎。

如果这条路不通，或者这个东西不是我要的，那赶紧切断，马上就换一个方式来去进行，所以用这种敏捷的方式来做事情，它就不再是那种传统的一个浴缸的这种方式，它是一个波浪的方式，而这种波浪呢是基于频繁的交互。

频繁的互动来去快速获取反馈信息，从而能够去确保我们现在做的事情，刚好就是他所要的东西，所以你看到敏捷的好处了没有，有没有看到一点好处，那我们再多说一点它的好处，那如果说我们做项目的时候。

做到中间一半的时候卡资金链断裂，打个比方啊，不管是什么行业都有这种可能性对吧，如果做到一半的时候资金链断裂，那么在这个时候做的这个这个成果它能用吗，大概率事件是不能直接去使用的，都是一个半吊子的工程。

所以它不能够直接去使用，但是又敏捷就不一样，如果同样的事做到一半的时候卡断掉了，那它能不能用呢，其实敏捷中会强调是这一次交付的，这东西是可以使用的，这一次交付的这东西是可以使用的，是可以使用的。

可以使用的，也就是你看到的那些手机的app，那些app，他在最开始发布了一个版本，那个版本呢是可以去使用的，那么后面又发布了第二个版本，还是可以使用，第三个月发布了一个版本，还是可以去使用。

如果在第三个月到第四个月之间，因为种种原因，这个项目提前卡掉了，它依然是可以去使用的，所以他这种东西交付的就是可以用的东西，而不像是正面交的一大坨这些半吊子的东西，这也是不一样的。

