# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P33：27敏捷适用性筛选器 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

好我们了解了这个斯泰西图以后，我们再来认识另外一个图，叫敏捷适用性的筛选器，那敏捷适用性筛选器呢，它其实你可以把它理解为，就是说我们说的是一把塞子，把各个项目都放到这个三角上面来塞。

一塞以后发现诶有一些是适合用敏捷的方式，有一些呢不适合用敏捷的方式，他怎么塞的呢，他从这三个维度来去考量，从文化的维度，从团队的维度，还有项目的维度，而每一个维度呢又有三个小的分支维度。

比方说文化的维度又会有关于领导，是不是很支持敏捷呀，然后是不是很信任团队，可以去顺利的完成事情呢，以及说团队有没有这些个决策力呀，或者有没有这样一些决策的这样一个能力呀，这些东西。

而团队的维度呢就说我们团队规模怎么样，是不是一个比较小的规模的团队，因为整个敏捷，他一般提倡的是用小团队来去做事情，还有就是他有没有这样一些敏捷的经验，还有就是我们在敏捷中前面讲敏捷宣言。

和敏捷12原则的时候，有讲过开发人员和业务人员，他们要在一起工作，那么他们的这个联系程度紧密程度，是否如果有一些需求或者有一些问题，是否能够比较快地去联系到合适的人员，来去获取对应的反馈信息。

这是团队的维度，还有第三个呢是项目本身的维度，那这个项目它的变更是不是很频繁，如果项目你本身就不怎么太变更的话呢，就不必要用敏捷，它如果变更比较频繁，这是一个可选项，其次就是关键性。

项目中是否有一些东西是关键的，可以单独去交付的，还有就是它的间隔交付，是不是可以用批次交付，增量交付的方式来进行，那我们来看一下啊，呃首先文化方面是否具有这些支持，这个敏捷方法的这些文化企业文化。

并且呢是否会信任团队，是否能够营造这样一个信任团队的文化，还有呢项目上面是不是会有快速的变更，它的变更是不是比较频繁，是不是允许有增量的交互，以及项目中有一些关键性，就某一些部分如果你没有做成的话。

可能会对后面做一些一些影响，那是不是有这样一些内容，还有团队就是适当的规模不要太大，还有团队有没有这样一种技术和水平，有没有这些合适的一些联系的渠道，我们通过这张图可能会看得更清楚啊。

首先在文化这个板块中，他受的支持就是老板们，领导们高级发起者这样一些角色，他们是不是了解敏捷，并且支持敏捷，这是第一个支持，如果说很支持呢，就是打一分，完全不支持呢，打十分。

从一到十分越低分就越靠近敏捷，这个我们这个雷达图是越低，分数越低，越靠近敏捷啊，好第二个是团队信任程度，是不是会信任我们那个团队，能够将公司的这些愿景啊，需求或项目上的愿景和需求转变成一个结果。

如果非常相信，打一分，完全不信，打十分，一到十分，还有就是决策力，团队是不是有能够自我做主的这个能力，或者是是不是给他赋予了这样一种权利，如果赋予了完全可以自主决策，打一分，完全不能够打十分啊。

一到十分之间，第二个板块呢是团队，那么团队的规模如果说是九人以下的团队，得一分就得了最高分，然后如果说是20人团队，然后30人团队多少人团队啊，到更多的团队就是得十分，所以敏捷更提倡的是小团队来做事情。

而他的经验水平就是我们核心团队成员，有没有这样一种经验和技术水平来去完成敏捷，以及跟客户的这个联系程度，是否能够获取到这些客户的反馈信息，能够跟他有联系，获取反馈信息能够得一分两分，如果完全没有。

就是得九分十分好，第三个呢就是项目本身，那项目它的这个变更的可能性，如果说你有大量的变更，那我们就得分得的表，就是按照一分来得，如果变更的很少呢，就打高分了，还有就是项目或产品的关键性。

如果说是在构建的过程中，因为缺失某个东西，可能会导致项目有损失，他必不可少的有这些东西，那么就是得一分，如果说是所有东西都是比较均匀，就无所谓重点，那么这个呢就得一个九分十分。

还有就是增量交付是否支持增量交付，如果支持增量交付，书生给是给，那叫按比例构建，其实也就是允许增量交付的方式，如果有的话，就得一分，不行的话呢就得十分好，这是关于这样的三个类别。

九个指标给大家简单解读就到这里了，这两个雷达图呢它都是我们的敏捷实践指南，这本官方教材上面所提供的，这里有一个项目，它是一个药店项目，这个药店项目中关于文化这个板块中的支持，信任和决策。

他们得分呢都是还比较低的这一个得分啊，决策的得分呢就是还是得到比较高，然后呢就是他的这个团队这个维度，团队中关于团队这个呃授权技能啊，经验呢，然后联系程度啊都是得分得到很低的，都是很靠近中心。

还有呢就是它的项目项目的变更也是很频繁，然后关键性和交付，而这些呢总体来讲，除了有关键性这个点和决策这个点以外，其他都是非常靠近这个核心，那么说明这种类型的项目，它就是比较适合用敏捷来去完成的。

书上面呢同时还给了另外一个案例，这个案例是一个军事信息系统的这样一个项目，那这个军事信息系统项目中，它也同样的是一个雷达图，就这个图形就很像是雷达雷达一样的啊，那这个雷达图你会发现它的总体得分。

都是比较高高高高高高高啊，只有两个地方是比较低的，这就说明它更适合用预测的方式来进行，而不那么适合用敏捷的方式来进行，所以我们认识了这样一个敏捷适用性筛选器，你就知道哦，通过这些规则来去判定某些项目。

它是适合用敏捷，某些项目呢它就不那么适合用敏捷，如果不适合用敏捷，你非得要用敏捷的方式，也不是说就做不成，只是你可能会要浪费更多的时间和精力，搞的团队更压力更大，因为总体来讲，用敏捷的方式。

你每过两个礼拜，三个礼拜，四个礼拜你就要去交付一个结果，那这是压力还是很大的，好了，关于敏捷的适用性呢，我们就会通过刚刚已经是给大家讲到的，时态系图和敏捷的适用性筛选器分享到这里，你至少要知道啊。

原来不是每一个项目它都适合敏捷。