# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P29：23四种项目管理生命周期-中 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

好我们通过这几张图片，对于四种生命周期类型呢有了一个了解，接下来就一个一个看到，我们首先第一个看到的是预测型的生命周期，预测型生命周期也叫瀑布模型的生命周期，通常像那种需求比较确定的，建房子呀，修桥啊。

修路啊，以及那种生产制造的领域，他们做的事情都是比较确定的，对于这种确定性的事情，它会有一个既定的规则，比方说先做可行性研究啊，先去收集需求，然后去做开发，去做构建，然后去对它进行测试以及进行验收。

验收完的东西呢交付出去后，到运行和维护，它就像是流水一样的，一层一层的往下面去流，它不会反过来，那这种方式呢叫瀑布模型，瀑布模型是what form model这种方式呀，它的好处就是。

如果我前面的东西都是很清晰的，那么我做事情就只要按部就班的去做，可能会比较时间可控，然后呢成本可控，资源可控，各方面都是一个受控的状态，我们能够按部就班的去做事情，心里也不慌。

但是它其实对于变更就不太友好，如果说你有一些新的变更过来，他就需要去有变更走流程，所以瀑布模型它是对于变更不友好的这种方式，而事实上你会发现时间往后推移，来到现在这个新的时代变更是常见的，是司空见惯的。

那我们一起来看一下预测型，它的这一个具体的形式，比方说我们可能在前期先做好需求分析，然后呢做好架构设计，然后去做开发构建，去做测试，去交付，去训运行和维护，那么他的要求就是，我们需要需求非常清晰和明确。

所以是一个高确定性的建一个需求很明确的，很稳定的这样一个团队，那如果按部就班的去做事情，大概率是能够做成的，所以它的风险也比较低，这种方式所有的事情都是按顺序的来进行，一步一步一步来进行，减少各种变更。

不要有太多变更，因为变更它会对我们造成很多不必要的影响，也就是在传统的项目管理中，其实不太欢迎变更，对于变更我们有六个字叫有变更，走流程，走一个变更的流程来去监控，来去管控这个变更，通常预测型的话呢。

其实是能够把一些工作内容按照部门来划分，按照职能部门啊，按照这些工序啊，一道一道工序来划分，那么你上一道工序完成，来到下一道工序，下一道工序完成到下一道工序，所以如果按照一种流水线的方式来做事情。

它是会比较好的去节省资源，然后缩短时间，能更快又好的去完成，所以这是瀑布模型预测型它的方式，同时我们需要了解到，在预测行动的方式呢，是只有项目完成了以后才是最终交付，所以在过程中。

我们是不会去交付这些有用的东西，不会去交付商业价值，只有完成以后才去交付价值，那么如果是用这种预测性的方式，面对这种需求变更，面对这种需求有分歧，其实它会对项目的影响还是比较大的。

就是会可能会要额外花一些钱，有一些意想不到的成本，好我们已经知道了这个预测型它的这个情况，它的这样一个适应的这个特性，我们接下来看有没有一些更好的方式来去应对，变更的情况呢。

因为你会发现时代发展到现在这个节点以后，唯一不变的就是变化，那既然反正有变化，有没有更好的方式去应对呢，那有一种叫迭代的方式啊，这张图我不知道有多少同学自己以前在上大学，毕业的时候呀。

或者研究生毕业的时候写论文，或者说是你在工作中要去写某一些文档啊，或者设计的稿啊之类的，有没有意见，同感比方说做一些文档，做了一个版本，发现还不够，又改了一个版本还不够，又改了又改了又改了啊。

终于说这个东西是完成了，你喜很喜滋滋地浇上去，结果领导并不会对你客气，然后又打回来，你又改了一个完成的一版，然后改了一个最终版，最终版交上去，你以为终于是可以尘埃落定，发现又被打回来，又有新的。

又有新的，又有新的，然后就不断去改，改了一个什么，绝对不改最终版，然后打死不改最终版之类的，那么这个过程，其实这些文档它最终会用的是什么，它最终会用的只有最后那一个版本，你中间可能改了十几版。

但是这十几版，老板他会额外给你付十几万的工资吗，不会他只会付你这一版的工资，因为中介都是中间过程，它不是最终成果，那这种迭代的方式呢，就是说我们在前期可能做了一些需求分析，然后接下来就开始去做设计啊。

去做开发呀，去做构建了，然后不断去优化迭代，去优化迭代，去优化迭代，然后打回来一直在改来改去，改到最终的时候交付这个结果，它是最终才交付结果，中间过程改过来改过去，所以通过连续的原型或概念的验证。

来去改进这些产品，我们会在这个过程中不断去重复这些活动，重复这些分析啊，设计啊，重复这些构件啊，测试啊，重复这些事情，而通过这样一种迭代的方式呢，能够把那些不确定东西变得逐渐清晰和确定。

比方说我们今天有一个东西叫什么圆形法，你通过原型法的方式，你做了一个原型给到别人诶，别人一拿到原型以后就知道哦，这一部分的需求是我要的啊，我还需要一个什么，别的需求是你下面要做到的啊，那个东西我不要的。

你就会通过这种原型能够去更好地来收集需求，但事实上这个原型看能不能直接给对方去使用，一般情况下是不能够直接去使用的，并且很多原型是会被抛弃掉，会被舍弃掉，它都只是我们在中间。

我们去获取需求的这样一个过程，我们可能会反反复通过各种手段和方法，来去收集需求，来去进行分析，来去进行设计，来去构建测试还不行，又回过来，最终做完了才去做交付。

