# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P30：24四种项目管理生命周期-下 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

但是如果说客户他想要更快的去拿到结果，并且用起来怎么办呢，所以还有一种新的方式叫增量型的生命周期，增量型的生命周期，就是能够让客户更快地拿到结果，并使用的这样一种方法，比方说我们去餐厅里面点餐嗯。

大家一桌子人，然后点了12个菜，还加了几个那个前面的开胃小菜呀，还有餐后的这些一个水果呀之类的，但是客户呢他不会一下子给你，把十几个菜全部都上完，他会怎么上哎，先炒了几个菜可以先端上来先吃着。

然后过一会呢再给你端两个菜上来去先吃着，所以这样的话，每一个桌子上面的这些顾客都可以先游几个菜，再吃着，一边吃一边等的这样一个情形，它能够快速去拿到这个结果，并且去使用起来，唉这种感觉就会比较好。

对不对，所以增量型的方式就是类似于用这样一个概念，那我们先去交付一部分的结果，让你去用起来，我再去交付一部分，结果过一会儿再来用起来，我再过一会儿再去交付这种分布。

做交付能够让客户快速拿到结果并去使用啊，这些产生价值，那么整个质量交付的方式呢，就是我们在开始看到的，比方说哎我有一个分析设计构建测试交付，而交付了第一个版本，接下来我们又开始分析设计构建测试交付。

交付第二个版本啊，又开始交付第三个版本，就像说我们炒了一盆菜端上去，又炒了两盘菜，端上去又炒了一盘菜端上去，类似这样一个意思，那它的最大好处是什么，它最大的好处就是能够加快交付的速度。

能够让客户拿到结果，而这个结果呢对它是有用的，所以很多时候就用增量的方式极其好用，我们当能够去给客户提供某个单一的功能，或者是交付某一项成果，让他先用起来，这样的话它就能够基于这个结果先用着。

并且在这个过程中，也会给我们一些些反馈性的信息，这里就顺便认识一个词叫最小可行产品，关于这条可产品呢，我们稍微先简单提一嘴啊，后面还会再讲，关于最小可行产品有两种不同的解释。

一种解释呢是我们去通过一个最小可行产品，去验证一个商业通路，验证一个商业路径，什么意思呢，就比方说有一个人他想要去造一个软件，那个软件呢造起来比较复杂，比较难，我们要做一个软件。

其实目标都是要把它卖出去，能够赚到钱，那他就想一想，如果我这东西要是花了很多代价去照照了以后，最后又没人买，怎么办呢，所以他要去验证一下商业通路，他怎么样去验证，比方说他要做的是一个啊名片的扫描的。

这个名片扫描仪，那当然了，现在已经几乎没有人，没有什么人太多人去使用名片了对吧，以前很多人用名片，那他要做一个名片扫描仪的话呢，需要做一个图像识别技术呀，快速去识别这些文字啊，但那个时候呢。

图像识别技术还没有这么强的时候，他可以怎么办，他先去找两个人在后台坐着，当有人使用我这个名片扫描仪这个软件的时候，给我发了一张图片过来的时候，我在后台赶紧敲字敲字，然后敲完了信息以后给你发送过去一看。

哇这么牛，然后他就把这个软件的这个二维码，或者是把这个软件放在某一些，比方说什么啊，深交会呀，广交会呀，什么什么交易会的这个场所里面，来让那些免费去使用，看有多少人会愿意去免费使用我这个软件。

如果用的人很多，那就说明这个东西是真的有搞头，并且呢不只是免费去使用，还会给它一些限制，比方说你免费使用了20次以后，如果你还想要使用呢，你就要把它分享给你的朋友们，让你的朋友们来注册。

当你的朋友们有多少人注册的时候，你就可以再多用多少次，或者还有就是你可以去呃下订单去购买，你购买多少钱的服务，我就可以再给你多用多少次，通过这种方式来去验证这个商业路径，是不是通的。

所以通过mvp可以去验证这种商业通路，包括说当然有人做什么，做众筹，做众筹，他也是一种用这个mvp的思想来去验证商业通路，看有没有人去搞，如果有人选择，那我就去做，如果没有人用它了，如果没有人去投票。

如果没有人去花钱，我就不做他嗯，这是一种还有一种mvp呢，最小可行产品的那个另外一种解释呢，就是我们去做事情的时候呀，我们并不要求把这个东西都完整的做出来，我们先把这些核心要紧的那些功能给做出来。

让他能够做一个乞丐版，这个乞丐版是勉强也可以用起来的，而这个版本那它就叫最小的可行产品叫mvp，那通常情况下我们用增量的方式，比方说我们在早前可能会通过几轮迭代，来做出一些最小而可行产品。

让对方可以先用起来，然后呢在这上面就又加了一些新的功能进来，又加了新的功能进来，这就是一种mvp增量的思想，然后整个用这种增量思想啊，它最大的好处就是能够交付商业价值，我们能够提前交付商业价值。

能够让客户快速去使用这样一些东西，从而在这个过程中再去对产品的功能进行增加，增加新的功能，然后就吸引更多的客户，你先有一个东西能够用起来，快速去吸引一波用户，然后又加了新的功能，又可以吸引更多的用户。

这是增量它的一个非常棒的一个效用，那大家可以通过这张图，能够看到这样一个增量交付，比方说所以在这个时间轴线，我先去交付一部分的功能，同时呢我花的代价和成本其实也都不是很多。

但是客户就觉得是有一些东西可以使用，然后在接下来时间我又去教复习功能，我花的代价不是很多，那客户又能够得到更多有效的东西，我再去交付些东西，我话代价不是很多，客户又有一些有用的东西，这就是增量交付。

那其实除了有这样一些个迭代的方式，有这种增量的方式，还有一种是既有增量又有迭代的方式来去进行，我们给它取名字叫敏捷或叫适应性，敏捷型或适应性它是从哪里来呢，就像说我们如果要在球场上面去踢足球。

你不能按照既定的轨道去跑，然后跑到这里踢球，这不可以，因为在球场上大家都在变换的位置，球也在变换的位置，所以你不断需要去调整你的角度，你的目标很清晰，那就是要去配合团队成员一起来共同去进球。

然后去引导对方，所以当你的目标确定了以后，你的过程可能会大量的变换，这种方式呢给了一个词叫敏捷啊，不管说是什么求生，还包括说像我们手机上开发一些手机app，一些手机a p p，你会发现那些手机app。

它过一段时间就会提醒你要做更新啊，为什么要更新呢，因为他又加了一些新的功能，并且呢它修复了一些原有的一些bug，那些问题那些漏洞，所以这个过程它其实就是一种在幼债增量交付，同时。

又在对过往的东西进行一些迭代优化的过程。