# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P8：4.1《敏捷宣言》解读2 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

接下来一起来去展开来看一下敏捷宣言，我们对它进行一个解读，首先敏捷圈运动的第一句叫个体和互动，剩余流程和工具，它也是强调了以人为本，这是什么个情况呢，即使你会发现做事情，如果说有一些好的流程被验证过的。

那么我们做事情的时候，就是按照这样一个流程来一步一步，按部就班的进行，它是最省时最省力，并且效果也会非常好，如果说有一些好的工具可以去直接使用，那肯定也是会非常好的，但是请注意啊，有一个。

但是啊但是这个流程本身它是死的，而人是活的，你们在做项目的时候有没有遇到过这种情况，就是某一个项目推不动，理论上来讲到这个节点应该是谁谁谁来去支持，但是你找谁的时候，我没空，我没时间。

你找另外一个人的时候，他也是说这个不归我管，有些流程他推不动，所以流程是死的，而人是活的，但某一些东西推不动的时候怎么办呢，罗老师在这里给你分享一个词，也希望你能够记得住啊，叫谁痛谁动。

就是这个事情谁会最关心你，就去在谁面前去哭对吧，会哭的孩子有奶喝，所以谁会关心这个事情，你就去找哪个领导，这是一种方式，所以人是活的再好的过程，再好的工具，它需要有合适人来去运行，同样的一些流程。

同样的一些工具，你会发现不同的项目组，不同的项目经理，他管理起来那是千差万别，所以还是要靠人来去完成个体和互动，它才是我们项目获得成功的一个重要的因素，呃，比即便说我们我们在整个做项目的时候啊。

其实在后面讲敏捷原则里面会讲到一条，说是要面对面的沟通，那如果说团队成员他不能够面对面的时候呢，可能有一些工具可以去支持，比方说我们用这种啊即时通信的工具，我们会发语音呢，发视频呢对吧。

这样一些即时通信的工具，但是即便有这些东西，它也不能完全替代人类来去对话，还是需要人来去互动这些事情，所以第一条就是个体和互动，它胜过了流程和工具，那如果某一件事情你要求大家怎么怎么样。

你先得要去跟这些人搞好关系，或者跟这些人有一些交流和互动，有一些交代好，我们来看一下啊，某个项目经理，他突然之间就说啊，这样的话呢呃我们就可以每天同步信息了，但我要解释一下，这样子他会有什么要求。

必须时间很短，你站久了以后呢，腿酸对吧，那么每天在开会的时候只回答三个问题，一个是我昨天干了什么，一个是我今天要干什么，一个是我干这个事情遇到了什么困难，风险挑战，那这样的话呢就能够同步信息。

当然我们后面会展开讲啊，先简单过一下，可是团队成员却不同意，他会不同意，这个时候该怎么办呢，其实啊在敏捷中一个好的方式，就是说当我们想要去引入某些新的工具，或者引入某些新的流程之前呢。

应该要先跟团队去沟通，跟人沟通个体和互动，但我们能够去了解他们是怎么想的，以及告诉他们说，用这些流程和工具，可能对我们有什么好处的时候，那么这个事情的推进可能会更好一点，因为人其实更重要。

不管引用什么工具，我们都需要有人和人的互动以及人的支持，这样的话呢，这个事情才能够比较好的去往前推进，所以这个信息会告诉我们，即便看上去再好的工具，你也需要有场景，也需要有一些铺垫。

也需要有一个引入的这个流程，有一有引入的这个过程好，我们再来看看第二条，叫工作的软件，甚于详尽的文档，什么叫工作的软件呢，就是你会发现软件有个特点，但我输入什么信息，他就会输出什么东西，我点什么按钮。

它就出什么页面或弹出什么报告，对吧，哎这就是表示这个软件他在工作，当我们在什么样的场景下做什么操作的时候，他就会给出我一些什么样的反馈，这就是表示在工作那工作的软件，也就是我们做的开发这个软件呢。

能够做出一个结果，这个结果是可以去运行的，可以去使用的，就像你目前在使用的这个微信呢，你使用的这个西塞app啊，你使用的这些个打电话的工具啊等等对吧，你使用的这个软件它可以工作。

他说工作软件胜过详尽的文档，什么意思呢，用传统的方式来去做项目，尤其是有一些公司，他会做那个c m i3 级的评审，四级的评审，cm ml评审五级，你们公司评了几级，如果说你参与过。

你大概就知道做这样一个过程中，就是会有大量的文档，那为什么要需要大量文档呢，就是因为在做软件的时候，如果没有文档的支撑，你事后去看那些东西的时候呀，你会发现你看不懂就不知道别人写的什么鬼，有这种情形。

所以才需要有文档，可是有的时候呢做事情它容易矫枉过正，就是有点过了一点，就重点去关注文档的一些东西，而真正能够产生价值的软件，他却没有去特别重视，所以敏捷中他会重新就是又回归到本源。

会更关心的是你要做的是这个软件，那些文档是作为一种辅助，作为一种支撑，所以呢相对而言的话，文档是够用，就好，所以面面俱到的文档，过多的这些文档，其实有的时候呢并不是一个好事情，为什么。

尤其是当我们如果做的某一些项目，它是一种变化特别频繁的项目的时候，你的需求变化特别频繁，所以你前期花很多的时间去做这种很详细，很细致的文档，去捕捉各种细节，它就是一种浪费，因为你后面它发生变化以后。

你是改这个a b c d文档还是不改呢，你如果不改的话，它就不一致，你改的话又要花很多时间，并且后面还可能再一次发生改变，所以有的时候面面就要文档，可能还甚至不如那种少量的文档，而事实上在敏捷中。

它更提倡的是短小的，然后能够去突出主题的这些文档就可以了，够用就好，所以文档它是够用就好，可以工作，软件才是衡量软件的一个价值或者一个标准，你只要说这个东西它能够去产生结果，比方说你用这个微信工具。

你可以跟他发信息发过去，你把信息写了给你点发送，能够发给他，你把图片给发给他，你把视频给发给他，你发邮件过去，他能够收到邮件，这才是真正的在工作，而软件呢就是需要有这样一个结果来去替代，我们的一些劳动。

所以它才是真正核心重要的，当然了，事实上我们在前面也看过，我们说什么，说做软件的时候，左侧也很重要，只是右侧更关心，所以是不是说我们就不要文档的呀，也不是啊，你千万不要以为说那我们就不要文档了。

这个肯定是错误的，只是说文档呢写得比较简洁，写的够用就好，写的短小，能够突出主题就好。