# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P11：6.1《敏捷宣言》解读4 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

好最后一条敏捷宣言中的第四条呢叫应对，变更胜过遵循计划，他讲的就是我们需要去拥抱变化，这也是敏捷的一个核心价值之一啊，就是整个在这个世界上唯一不变的就是变化，最开始的计划你很难说就那么完备，那么的具体。

那么的清晰，很有可能后面会发生很多改变，所以呢我们需要有更多的精力来去处理，项目中不可避免的变化，而如果说是能够用短期的迭代，什么叫短期迭代呢，就是把这个东西你不要搞得那么长。

你把它换成是这样子的这种方式，ok反正这种短期的迭代，它比起那种长期计划会更有效，因为我先做一小段东西，做完以后交付它就获取反馈，做了交付，然后又评审又反馈，交付了评审反馈，交付评审反馈。

交付了评审反馈，那这样的话我就不断的再去获取一些新的反馈，我就不断去调整我的计划，那么这种短期计划它其实比起那种长期计划，如果说客户的东西发生变化，你都不知道这些是很有问题的对吧。

所以这种对于这种探索性的项目，对于这种变化比较频繁的项目呀，探索性的项目呢它会强调是展望面试，基于来进行探索，就是大方向，比方说我们就是要去做一个这种啊，在线教育的平台啊。

做一个做一款在线教育的这个a p p，那么重点是在线教育的app，它具体包含什么功能，我们也是做着做，在试探着去调整去改变，而不是一开始就列一个非常详细细致的计划。

并且呢这样一个过程它是一个低成本的迭代，低成本的试错，通过这种第一层的去试错，能够让他有一种适应性，也就是说我会先只做了一个礼拜的啊，或者一个月的啊，又一个月又一个月的。

我每个月都会根据你的情况来去做适应，来去做调整，所以他的这个计划呀，架构呀，设计呀，还有产品呢他都在不断的去演进，不断去调整和改进，上一个版本是什么东西，下一个版本又加了很多新的功能。

同时还改了一些bug，再下一个版本又加了新的功能，还改了一些bug，或者又做了一些重构啊什么之类的，让它变得越来越好，不断去演进，这就是拥抱变化，通过拥抱变化的方式来真正去创造价值，好我们来看一个题。

看一个案例，开发团队呢都不擅长沟通，平常都是各自为政，按照计划来去做一些事情，一做到底，那么项目结果进行到一半的时候，客户中间又提了很多新的修改的建议，和新的想法，但是所有人都是在遵循之前所确定计划。

这是脑袋进水，对不对，那么导致做出来的东西并不是客户想要的，那这种情况下，其实我们应该怎么办呢，首先我们要有这样一个理念，在整个敏捷中强调是响应变更剩余遵循计划，所以我们在做事情的时候。

要基于这样一个变化的这个情形，对他的这些新的想法和意见要非常的重视，要去不断去收集他的这些新的信息，并且及时进行响应，响应它这个变化我们会通过很多方式来去响应，然后还有一些呃想迭代评审会议啊。

来去获取一些反馈信息啊，嗯之类的，我们会有一些方式来去做，包括说用看板的方式来去同步很多信息，总之就是你不要说一开始定好计划以后，就一成不变，在敏捷中，因为它本身特质就是有很多的变动。

所以我们需要有一些方式来去响应这种变动，拥抱这种变动，能够去随着变动而变动，从而能够交付的东西是对方真正所需要的，唉这就是关于这样一个拥抱变化，好我们再来简单回顾一下啊，他说我们是发现做软件的时候呢。

可能有一些更好的方法，既然是更好的方法，说明原来的方法其实也是有用的，只是现在这个时候发生很多变更，以后有了些新的方法，新的方法强调说是个体和互动，剩余流程和工具工作的软件，剩余完整的文档。

然后客户合作剩余合同谈判以及应对变更剩余，遵循计划，他告诉我们说，做事情要以人为本，以价值为导向，以结果，以价值为导向。

