# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P9：4.2《敏捷宣言》解读2-例题 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

那我们来看一下在某个会议上，团队呢在骄傲的去掩饰他们所构建的软件，用户却在抱怨说软件少了某个重要的特性，特性叫feature啊，在整个敏捷中你还会遇到很多次啊，feature你把它简单理解为叫功能。

叫function也没关系，虽然说严格意义上来讲其实有差别，但是你简单把它理解为就是若干的那个软件，功能啊，好客户呢，他在抱怨说软件少了某些重要的特性，或者呢他们是不能够正常的去工作。

最后呀会议就在争吵中就结束了，他有人就说，如果之前能够全面详尽的文档，那就好了，真的是这样的吗，请注意哦，在整个敏捷中可工作的软件胜过详尽的文档，如果说你想要衡量一个软件，它是不是成功。

其实就看他有没有这样一个可供的软件，ok只有去有功的软件，并且用它才是真正的一个好的这个流程，一个交付的结果，并且我们在用它的时候，才知道说哪一些部分是我要的功能，以及哪一些部分的功能其实是我不需要的。

可以需要去做调整和改进的啊，给一些反馈信息去调整改进的，所以在整个敏捷中更强调的是可用的软件，以及基于这个不可用的部分，我去给一些反馈性的意见，让你下一轮去修改和调整，我们来看一道题目。

某个公司他的项目管理方式啊，现在是由传统的方式来去，转型到敏捷管理的方式，而作为敏捷管理的首个项目，请注意是首个项目在迭代规划会议中啊，这是一个新的名词啊，你可以把它简单理解为。

就是说我们不是说敏捷是一个波浪形的方式吗，啊那就是第一个波浪的最开始的时候，做计划的时候啊，在这个第一个波浪做计划的时候，在迭代规划会议中呢，团队成员正在对本次的冲刺冲刺呢，其实就是一个一个波浪啊。

一个波浪啊，一个冲刺，对于本能的冲刺的设计进行讨论，团队成员因为项目中需要更详细的设计文档，而产生一些冲突，它的成员a他认为说必须要有文档，因为系统功能很复杂，所以必须要有很详细很细致的文档。

而团队成b他说敏捷中呢就不需要文档，那么作为敏捷教练你该怎么办啊，敏捷教练也是一个新词，简单来讲就是敏捷项目管理的项目经理，你怎样这样的理解啊，就是管这个敏捷团队的一个项目经理啊，叫敏捷教练。

那么敏捷教练应该怎么做呢，选项a为了不让文档拖延进度，同意b的说法，诶，可以不要文档是吗，当然不是啊，在敏捷中，我们只是说可工作的软件，是剩余那些详尽的文档，但并不表示就不要文档。

所以这个说法是有问题的，好第二个解释，有价值的迭代会高于文档，但不完全禁止文档，诶，这个说法其实就是正确的，就说有价值的迭代，什么叫有价值的迭代呢，其实就是能够产生结果的有用的东西，我们这个东西做完了。

这一轮迭代迭代就是一个波浪啊，迭代和冲刺它都是一个波浪啊，但这是很多新名词，我们是通过一边讲这题目，一边来去补充一些名词，同时来去辅助我们对于这个敏捷的内容，有更深的认知和了解，好不好。

那么这样一个迭代其实是一这一轮波浪啊，这一轮啊这是一个迭代，这是一个迭代对吧，那么有价值的迭代，也是我们这一轮迭代中，能够产生一些有用的内容，一些可用的功能，它会剩余面面俱到的文档，但是呢并不禁止文档。

也说文档依然是有效的，并不是说就不要文档了，好第三条，所以这就是对的啊，第三条呢，询问项目转型的负责人是否需要文档化，这还要问他吗，你作为敏捷教练，就是你作为这个敏捷的负责人，你当然是最清楚的。

肯定是要的啊，只是说是简洁够用就好，第四条，为了在执行中不反攻，同一编制文档以去记录这个话呢，编制文档本身，这句话本身这一单看没有错，可是它的含义是什么，它的含义给的是说，要有一个详细的这样一个文档。

而这就是跟敏捷相冲突，敏捷中说我们不要花大量时间去捕捉细节，去准备详细的文档，因为后面有可能会发生一些变化，所以单看这句话没错，要跟这个题目放在一起，它就是错误的，所以这个题目的答案呢是选第二个选项。

我们做有价值的这些个东西超过了或剩余文档，但是并不表示文档就不行，不要了，文档还是要简洁的，够用的，就好好，我们再看一个题目，一个敏捷从业人员，什么叫敏捷从业人员呢，你可以理解就是一个敏捷的教练啊。

或者一个敏捷的项目经理，他遇到了一个利益相关者，利益相关者你前面见过吧，其实就是相关方或者呢叫干系人啊，他遇到了一个利益相关者，这个利益相关者坚持团队在开始任何工作之前。

必须要创建一个完整的非常详细的文章，一看这种说法就不对对吧，那么这个敏捷从业人员他应该怎么做呢，呃这个内容其实还没有讲过啊，就透过这个题目正好来去补充一下，我们看一下几个选项。

选项来说是纠正这个利益相关者，因为敏捷团队只可以使用工作的软件，而不是完美的文档，只可以这种方式就不对了啊，应该说是工作软件剩余完美的文档，所以这就这种表达就是有问题的好，第二个选项。

展示团队过去曾经成功地使用定期的产品演示，并在过程中改变了计划，这个时候是什么意思呢，我们嗯你可以理解为就是给一些证据告诉他，我原来用敏捷的方式来去做事情，好得很，我没有做那种很细致很详细的文档。

我就是重点关注，是每一轮能够交付一些有用的东西，好得很，大家都很喜欢，很接受，并且项目也最后成功了，感觉是这个意思，所以呢它其实是一个正确的东西啊，啊我们做一个候选项，看有没有比它更好的。

第三个与这个利益相关者审查产品待办列表，并明确每一个发布中可以有哪些用户故事啊，这里面有很多陌生的词汇，简单给你过一下啊，你稍微留了解一下，与这个利益相关者去审查产品待办列表，其实也就是说总需求啊。

审查总需求，并且明确每一个发布中发布呢，就是说我们可能会分几轮来去交付啊，某一轮大的交付就发布，明确每一个发布中会包含哪些个用户故事，用户故事呢其实就是需求，他的意思是什么，他的意思其实就是说。

我提前就做好了明确的规划，先干什么再干，再干什么再干什么，可是敏捷中我们说过，它唯一不变的就是变化，我们要去拥抱变化，所以你很难在一开始就把这些东西都定下来，所以这种方式是有问题的啊，你定不了。

因为在过程中，随时都有可能会发生新的调整和变化，因为它强调就是敏捷的项目，好，最后一个创建一个完整的，非常详细的这个计划来去满足，这一看就是错的，因为本身敏捷就不是这种这种套路，所以剩下的只有b选项。

b选项它的意思是什么呢，b选项的意思它就表示说，其实啊你看用这种敏捷的方式来做事情，其实也很好，并且的效果非常棒，我们以前给那个农业银行做过，我们给工商银行做过，我们给招商银行做过项目。

都是用这种敏捷的方式来去做，效果非常好，所以你可以放心，你相信我没问题的，好不好，这个意思啊，所以整个这个题目他就告诉你说，你用这个成功的经验来去来去告诉他啊，那么这里解释一下。

什么叫成功的使用定期的产品演示呢，定期的产品演示也就是这个波浪中，我们在这个在在这个地方来给对方去演示汇报，并且去获取他的反馈信息，在这个地方去演示汇报，来获得他的一些反馈信息。

所以定期的演示其实就是定期的去交付结果，交付结果给去给到那个甲方爸爸，或者给到那个代表甲方爸爸的人，然后他们来给我们一些反馈信息，以及对我们的结果进行验收，其实就是一种敏捷，正常的做法。

就不断频繁的去交付东西，频繁的交付东西就这么一回事啊，好并且在这个过程中去改变计划，也就是说你可能交付了一次，他会给你提前新的反馈，你就会修改你的东西，修改你的计划，然后下一轮又交付了。

他又给你一些反馈，你又去修改计划，这样不断去调整和反馈来，去达到一个最终所要的东西。