# 24年pmp项目管理考试零基础VIP精讲视频，免费观看！ - P11：3.1项目经理的作用02 - 冬x溪 - BV1SP411R7BA

大家好，接下来我们花一点时间来去讲一下，项目经理的影响力以及项目经理的能力，三角形呃，其实我们都知道啊，通常情况下，项目经理在哪个事情上面是比较有话语权，在项目本身上对吧，也就是在本身项目的层面上。

你是比较有话语权，因为你是全权负责管理这个项目去推进项目，并且公司已经是质量这一份项目章程来授权，你可以动用这样一些资源去推进项目，所以你在这个项目上本身是比较有话语权的。

但是如果说有一些项目做的比较好，他甚至说是公司的一些这种核心项目，重点项目，那你有可能会对组织方面有一定的影响力，如果说你们公司是一个特别牛的公司，或者说你做的这些项目是在这个领域中特别强。

那有可能会对行业造成一定的影响，但是相对来讲，其实很多公司会有很多项目，都不具备这样一种情形，而至于说再往远了去走，可能会影响一些专业学科啊，这就是成为这个学科方面的，一些有具有影响力的事情。

但这个其实更难得啊，最后呢事实上是有可能会有一些项目，会跟一些其他的项目之间有一些跨领域的合作，影响企业的领域不止影响本人领域，还影响别的领域，但事实上一个项目经理，你的影响力依次是降低的，依次减弱的。

也就是说你的最大的影响力，其实就在这样一个项目组上面来，通常我们说什么是影响，影响很多时候是你能够去帮助别人干什么，或者说你能够去啊干扰别人干什么，那这才是影响对吧，而你只你通常是在这个项目组上。

在这个项目上，你的影响力才会是比较大的，但是像我们作为一个项目经理呢，应该是要去施加更多正面的这样一个影响力，更好的去影响别人，那除了这个影响力以外，我们再来看一个叫项目经理的能力三角形。

这个项目经理的这样一个人才三角形片，卖了人才三角形，这是教材上就是拼搏指南，这本书上面给的一个人才扇形，它会给的哪三方面呢，一方面是叫technical，project management。

叫技术项目管理，然后另外一个呢说的是leadership，也是领导力，还有一个呢是说的是strategic and business management，叫战略和商务的能力，它是什么意思呢。

我们简单解读一下，首先技术项目管理的能力，它其实是说我们能够更好的这种结构化的方式，来去管理好项目，管理好项目及我们会有启动规划执行监控收尾，需要去管控项目的范围，进度成本质量，资源沟通风险。

采购其实也就是整个偏僻这一套课程，会去学的这些东西，就是咱们的这个技术项目管理的能力啊，这是你需要去具备的，但同时偏僻这一套价值体系呢，它会把你的能力往外面有一些拓展，他会要求你有一些领导力。

什么叫领导力，我相信你们小的时候，一定看过一些抗战的电视剧对吧，通常像国民党的那些军官，他们遇到就是要跟对方打仗的时候会是什么，说同志们给我上，说是同志们跟我上，那不管是跟我上还是给我上。

其实都是在激励大家，激励团队，带领团队往前冲，当然了，根治和给字呢它又会有一些不同的影响，历史已经给我们答案了，但是我们很多时候，领导力其实就是说去能够去指引指引团队，去引导团队。

去激励团队一起来共同去完成一些事情，当领导力本身它其实你说谁比较有领导力，乔布斯有没有领导力，很显然有领导力度，但是也有很多人，你如果看过乔布斯传，你会觉得那个人真的很讨厌，我。

简直没有办法去跟这种人一起合作，太恐怖了，那秋姐有没有领导力，毫无疑问非常有领导力，但是他带着大英帝国开始去下降下落，然后像那个呃希特勒有没有领导力，很显然是很有号召力领导力的这样一个人。

可是他做了很多很巨大的这样一个错事错事情，所以这样一个领导力，他本身跟一个人的品质没有关系，但它跟什么有关系呢，很多时候是跟被领导者有关，如果说有人是一个被领导者，他看不清未来的方向，他需要有人去指引。

而某一行刚好是能够看清未来方向，会坚定不移的相信，如果这样做，一定是能够有肉吃，有汤喝，你们跟着我来，在这种情况下，有了被领导者，就有领导者，就有了这样一个领导力，很多时候领导力就是能够去激励团队。

带领团队来去往前进，达成某个目标，而这个目标有的时候，其实团队成员他都不一定相信的，但是你如果说能够足够相信，能足够坚定，那就是你的一个领导力，能够去引领别人，然后还有第三个就是咱们的人才筛选行动的。

第三个叫战略和商务的能力，通常情况下关于战略你会想到什么，通常一般是高层要干的事情对吧，就咱们公司的这样一个那个愿景在这里，然后这个愿景是说，未来我们要去成为一个什么什么样的一个公司，怎么样达成呢。

我们会制定一个战略目标，但是咱们整个pmi这一套，它会把你的能力往外去拓展，我们开始有说过说越位思考，本位操作还记得吗，那你要去越位思考，你要去帮领导来分忧，要去想一想跟战略相关的事情。

就是要去想一想怎么样去做，能够更有力地去推进，去达成这些战略目标，这是你需要去考虑的一些些，还有一个是商务管理的能力，其实也就是这个商务管理啊，他这商务不是我们说的那种，吃饭喝酒的这样一个商务啊。

他这个商务说的什么business，说的是那种就是商业化分析，也就是我们在前面看过一个叫商业论证的，那个商业化那种商务管理，也是我们能够去判定未来这些东西有好处，值得做，能挣钱，还是说没好处不值得做。

我们可以pass掉，我们把精力聚焦到另一些另外一些事情，所以整个这个战略和商务管理能力，他都是说我们可以去站在领导者的角度，替领导分忧，能够去帮他给出一些有价值的信息，甚至说是帮他给出一些决策性的建议。

是这个逻辑，就是我们关于人才三角形的这样几个，当然对于考试来讲的话呢，其实重点是第一个，我们也会花大量时间。

