# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P12：6.2《敏捷宣言》解读4（例题+总结） - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

好我们一起来看一下这样一道题目，你是一个软件团队的开发人员，一个用户找你的团队构建一个新的特性，并且呢是用规范的形式来提出了，这些个项目的特性，需求特性是什么东西，特性你把它的英文叫feature。

你把它简单理解为是一个大的功能或者，功能合集就可以了啊，他提用规范的形式来提出了这个特性的需求，他非常确定这样一个特性会如何工作，并且呢他会承诺说将来不会改变，那么下面的每一个敏捷价值观。

最适用于这种情况，其实我们知道说整个敏捷中呢，他唯一不变的就是变化，本身就是一种拥抱变化的方式，而在这个题干中，他是这种明确告诉你用哪一个敏捷价值观，那就看一下哪一个会跟这种需求已经是明确。

需求不会发生改变，其实变化也有关系的，那这里四个客户互动和流程工具，它跟流程没有什么关系，可工作的软件胜过完备的文档，它这里重点强调不是说准备大量文档，或者说是准备这些具体的可成果，第三个呢是客户协作。

这里没有强调协作，而第四个其实也就是关于遵循计划，他说其实我只要遵循计划就可以了，而事实上在敏捷中，我们会更加强调的是响应变化，所以呢这道题目的答案呢建议是第四个选项，他说承诺将来不会发生改变。

其实适用的这一场景就是响应变化，胜过遵循计划，他说的那种方式，大概率事件是不靠谱的，否则的话就直接用预测的方式来进行，就不必要非得要绕一圈来用敏捷来进行了对吧，我们再看一个题目。

你是一个社交媒体公司的一个开发人员，正在完成一个项目，你要构建一个特性，为一个公司来创建个人的网站，你需要与你的公司的网络工程师一起，来确定一种托管的区策略，要提供一组服务和工具。

以便于工程师来去管理这个这个网站，网络工程师，希望所有的服务都放在内部的网络上面，不过你和你的团队伙伴不同意这种方式，认为这些服务应该放在客户的网络上面，那么项目出现了一些停滞。

所有人都想要努力的去达成一致，这种情向他说是哪一种敏捷价值观，会比较适用于这种情形，我们来看一下啊，这里面呢就是客户他们会希望的是怎么样做，而我们会希望的是不同意这种方式，认为要怎么样去做。

所以我们和他们之间，其实有一些不一致的一些信息，然后我们又想要去达成共识，那这个的话适合哪一种呢，就是客户我们我们和客户之间有一个合作共赢，有一个客户协作，所以是客户协作。

剩余合同谈判应该是这样一个信息，好，我们再来看一个，假设你被任命为一项新的晚上露营预订系统，的一个敏捷项目的负责人，请注意是用敏捷的方式来去做事情，那么根据敏捷宣言，你会使用哪一种策略。

当然它这里面的话，这个这个题目的话是你光是看敏捷宣言呢，没有哪一条信息是完整的啊，但是你要看更多的信息，基于我现在所讲过的内容，我们来看一下选项a忽略经验教训，因为他们不可能再发生。

谁告诉你的任何一种方式，我们都需要去利用好这些经验和教训啊，而不是忽略掉它啊，即便做敏捷，他也会告诉我们说啊，我们要快速的去交付，要快速的去做评审，以及获取他们的反馈信息，对吧，你怎么可以忽略呢。

这个学生肯定是错误的，放在哪里都错好，第二个严格的团队监督和任务授权，这个点呢我们其实现在还没有讲到，但是在敏捷中，它相对而言，管理的人员都是属于这些智力工作者，而智力工作者。

他需要在一个相对比较受信任的环境，一个比较宽松一点的环境中，才能够更好地去发挥他的这种创造力，所以在敏捷里面他更提倡的是给团队空间，给团的机会，这个我们在下一个板块，在敏捷的12原则里面会讲到，所以呢。

敏捷它不是用这种严格的方式来去管理的，它是一种相对给自由的方式，给空间的方式，让人团队是自我组织，自我管理的方式好，第三个使用瀑布式来去开发这个瀑布，是呢我没有直接去讲，后面会讲到。

你简单来讲就是瀑布是说先去收集需求，然后呢到下一步我们去做这个设计，设计完了以后呢，再再下一步我们去做开发，再到下一步呢我们去做测试，然后再到下一步的去做这些运行和维护，它就像流水一样的从上往下。

这就是一种很典型的预测性的方式来管理项目，很显然他就跟那个敏捷式不相符合，而最后一条向客户传递迭代进度信息，什么叫迭代进度信息呢，也就是这个波浪中的波浪啊，就是ok这是一个迭代，这是一个迭代。

这是一个迭代，这是一个迭代，就是这种方式，我们每一轮能够去交费的东西给他，并且能够告诉他，我们的这样一个情况是什么样子，然后申请他请他去评审，并且给我们一些反馈信息，类似这样的。

所以这一句才是它的合适的，所以这个题目的答案呢是选最后一个向他迭代，这个因人传递一个迭代的进度信息，好，我们对于整个这一小节来进行一个简单的回顾，这一小节呢其实讲的敏捷宣言就是这么几句话。

首先是做软件这个行业中，现在更潮流的方式，说的是个体和互动，剩余流程和工具工作的软件，剩余完备的文档，客户合作，剩余合同谈判，以及印度变更剩余遵循计划，强调是以人为本的方式，是以价值为导向的方式。

前面是合作共赢以及拥抱变化，那我们这一小节呢就先分享到这里。