# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P10：5《敏捷宣言》解读3（含例题) - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

好我们再来看看下一条叫客户合作，剩余合同谈判也强调说我们和客户之间，我们应该是一个合作共赢的关系，那这里有一句话真的是很重要，我也希望你能够记得，首先呢合同谈判呢，它形成合同是一个固定的这个条文。

而事实上第二句，客户很难在一次性的将需求完整且清晰地表示，在合同里面，谁能够在还没有八字没一撇的时候，就能够想明白我要做的事情包含哪些细节，细节细节细节细节，很多东西他是做着做才会清晰的。

当然不排除于某一些类型的项目，它是清晰的，但是像软件这种项目，它就有很多东西是不太清晰的，是做着做着才会清晰，所以敏捷它本身也有适用场景，它最开始就是来自于软件开发，那么某一些软件开发中。

你就很难清晰的去了解清楚或表述清楚，包括罗老师曾经做过一个项目，我们给对方真的是做了有半年的时间，那前半年每一次他都是说，你们有什么就给我们提供什么功能，你们给别人做了个什么东西。

你就给我们提供什么东西，差不多过了半年以后，他才第一次讲说哎，我们想要做一个什么什么功能，会实现一个什么什么功能，所以很多时候客户他其实不一定，每个客户都清楚自己要什么东西。

以及他也不清楚你能够做什么东西，所以呀在做软件中他们不能够讲述的时候呢，那么合同里面合同还是要签呢，签了合同才能够干活呀，签了合同才能够是有法律效应，但他才要付钱，你才要干活呀。

所以在这个时候可能定的只是一些大框框，大条条的东西好，有利于引导协同工作的合同才是好的合同，你不需要说非得要非常清晰，具体不是每一条都那么清晰，具体嗯不现实对吧。

并且呢再通过一个能够引导他协作的这种合同，从而能够让客户专注于他的商业决策，什么意思呢，就是在过程中客户说哈什么东西，什么功能对我来讲很重要，要不你们加上那个功能唉，这才是最重要的。

这样的话才能够真正的去帮他来去创造价值，而我们就是形成一种伙伴的关系，客户来定义价值，客户关注哪些东西是有用的，我们是合作的关系，你能够帮他来获取价值，它就能够给你支付账款，那双方都有好处。

才能达到一种真正的合作共赢好，我们一起来看一下，有这样一道题目说敏捷宣言的价值观，它里面有这一句叫客户协作胜过了合同谈判，那这个客户协作胜过合同谈判，它意味着什么呢，a选项说敏捷方法。

他建议仅与使用敏捷流程的供应商合作，也就是如果他不使用敏捷流程的话，我们就不要跟他合作，这很显然是错误的啊，因为本身客户协作，生活合同谈判是指的说，我们可能客户很难，一下子就把所有的需求都定义清楚。

他会在这个过程中逐渐清晰，而我们呢跟他是合作的方式，而不是对立的关系，好b选项，敏捷方法侧重于，我们试图与供应商一起来构建的内容，而不是辩论合同条款的细节，跟他一起来构建内容。

而不是去争辩这些合同条款的细节，这就是它的精髓所在啊，这就是这个内容的精髓，所以它是正确的好，第三个选项，敏捷方法鼓励你不要太专注于谈判合同，因为大多数的供应商，他是无论如何都是为了自己。

这种方法首先太过于消极，其次呢，即便是敏捷中，我们所的客户协作胜过合同谈判，那合同依然是极其重要的，因为合同中，它不仅仅只是有这些个具体的需求的内容，还有很多商务的条款。

那这些信息都是需要弹得非常清晰的，所以这个肯定是错误的选项啊，第四个，除非绝对必要，否则呢敏捷方法宁愿不使用合同，这肯定不可以，你要去跟别人合作，你不使用合同怎么行，对吧好，他说不使用合同。

因为他们会妨碍我们去响应变更请求的能力，不是这样的啊，是因为这种合同类型本身就是做一种约定，约定是一个框架性的合同，我们只会约定到要交付多少工作量，对应的这些工作。

但是具体哪一些工作呢是可以去调整和变动的，所以这个题目的答案是选第二个选项，关于客户协作胜过合同谈判，他其实强调的是说，敏捷方法更侧重于我们和供应商一起，我们和客户一起来共同构建这个内容。

而不是跟他去对抗，而不是去特别去辩论这些合同条款好，这里有这样一个案例，说项目进行到一半的时候呀，客户抱怨做出来的初步的产品呢，不符合他们的预期，作为项目的负责人，你拿出了最开始的时候的合同和需求。

规格说明书来强调，项目团队是完全按照之前所约定在做事情，这个情形呢如果说是预测型的方式来去做，这样做其实本身也没什么毛病对吧，但是把它放到这个敏捷里面的话呢，其实另有深意啊。

在敏捷中会强调是客户合作胜过合同谈判，那么如果说你充当这样一个重要的一个角色，来去跟对方对接，然后呢你来去跟内部去对接，那么这个时候啊，很多时候我们就是需要去了解客户的需求，然后跟团队去合作。

并且呢帮我们的客团队来去了解，客户的真实需求是什么，来去构建一些对他来讲有用的东西，而不完全就是照这个合同说啊，这是什么，那是什么呀，所以我们就怎么样了，这个是无效的，因为你只要能够真正把它创造价值。

你能够帮客户创造价值，客户才能够对你有信任，才愿意去支付账款，包括说我们在讲课也是要去给你交付价值，对不对，交付了价值，你才会觉得哦，原来是哎呀，还有点用，我听了课以后，我学会了一点东西。

你才会下一次继续听这个课程，以及给别人去介绍或推荐我们的课程对吧，就是一样的道理，所以如果说是用敏捷的方式，你就不要说是按照那个说是把合同搬出来来去，怎么样，重点关注的是说。

他最近或最新所需要的东西是什么，我去能够去呃，根据这种变更的方式来去满足他最新的需求。