# 24年PMP敏捷-零基础pmp项目管理敏捷部分精讲视频，免费观看！ - P22：16敏捷十二原则第十一条 - 冬x溪 - BV1Kg4y1c79a

我们再来看一个原则，第11条原则呢是最佳的架构，需求和设计出自于自组织团队，那这个自组织团队他其实就是自我组织，自我管理，你团队怎么样能够去自我组织，自我管理呢，首当其冲肯定是要获得授权对吧。

所以这个自组织团队，他也就是说团队成员自己来讨论一些工作任务，自己来去讨论如何去分配任务，然后自己讨论谁去做这些事情，然后这些事情是给整个团队的，而不是给某一个个人的，那么前提其实一定是获得了授权。

团队一定是获得授权，你才能够自己来去做决定，决定这个事情啊，我们自己内部怎么样去分配，怎么样去做事情对吧，他是一个自己获得授权以后才能够自我组织，自我管理，自我做决策的，并且呢团队中的这些人员。

理论上来讲应该都是一种通才型专家，什么叫通才型专家，就是有人会做架构，有人会做需求，有人会做设计，有人会做开发，有人会做测试，同时他们也是别的方面都懂一些都懂一些，都是一个叫t型人才。

t型人才是一个一砖多人，在某一个方面特别牛，而这个都就是众生的比较深入，同时呢什么方面都略懂一点，这样的话我们才能够比较好的去沟通和互动啊，人和人之间才好，不要去打交道对吧，如果都没有共通的语言。

我说的东西你不懂，你说的东西他不懂，那我就没有办法去交互了，所以呢团队成员他应该是一种通财神型专家，是一个t型人才，我们才能够好好去搞需求的事情呢，搞设计的事情，搞那什么事情。

如果说某一件事情只有某一个人懂，其他人都不懂，他如果做对了，当然最好，那他万一是一不小心马有失蹄呢，我们说人非圣贤，孰能无过，他如果只有某一个人懂这个东西，他大概率事件是出错是早晚的事情，对吧。

不一定在这个项目上，指不定在哪个项目上，所以呢理论上我们是尽量是大家都懂一些些，这样的话呢可以讨论一下呀，可以做一点点参考呀，能够去适当的去做一些纠正，并且呢重点是获得了授权，能够自我组织，自我管理。

能够为这个团队负责，所以这些人员他们对于团队是一荣俱荣，一损俱损，但是一条船上的蚂蚱，传统的方式和敏捷的方式，它最大的不同点是什么呢，就传统的方式是项目经理去分配分配分配分配，去跟进跟进跟进跟进。

然后去监控监控监控监控，而敏捷的方式，我们自己管理，自己管理，我们这些事情都是我们自己来做决定，自己来讨论，所以一般来讲敏捷中小型团队它是自我管理，大型团队他依然也是自我组织，自我管理。

他不存在某一个人为整个事情负责，而是整个团队来为这个事情负责，就有点像踢球，踢足球的时候，你不要说这个人是一个vip球员，他就会能够保证这个球队一定可以赢，而是整个团队他们能够比较好的去配合协作。

才能够让这个团队出胜，所以敏捷中他会更强调的是团队是团队的力量，是自我组织，自我管理，这一个团队是获得授权的好，我们通过题目来去巩固一下这个点，而某人他在年度的敏捷会议上。

听到了关于敏捷项目管理的这些内容，演讲者的主题是关于授权团队，那么授权团队它是指什么意思呢，选项一他说的是一支自组织跨功能的，几乎不受外部影响进行自我管理的团队，诶，这好像有点意思哦，应该是一个可选项。

解读一下，首先是自组织，是自我组织，自我管理，然后呢是跨功能，其实说的是应该是翻译有问题啊，他应该原意是跨职能团队，什么叫跨职能团队呢，有一些它是来自于研发部门，有一些人是来自于需求设计部门。

有些人是来自于经营架构部门，有些人是来自于测试部门，跨职能部门，那你一定会问说啊，罗老师，为什么咱们不去把那个翻译翻译成准确的呢，因为考试的时候你看到的东西就是长这样子的。

所以如果说我给你把它翻译的一模一样的话，就是翻译的完全正确的话，你有可能到时候遇到一些陌生之一脸懵逼，看不懂，所以你就是保，我们都会尽量的去保留这些东西啊，是这么一个情况好，他是一个跨职能团队的。

各个不同的职能部门人员，一起来去组成这个团队，并且呢这个团队是进行自我管理，就是自我组织，自我管理，自己来决定说什么事情安排给谁，然后什么时候去做，用什么方法去做，我们内部讨论来去完成。

这刚好就是符合这个授权团队，得到一个自组织管理的这个自组织团队好，其他选项也看一下啊，第二个选项一直以盈利为目的，注重会议成本和进度限制，很显然我们在明年中没有讲到，关于以盈利为目的啊。

我们是说去交付价值，我们要去尽快的去交付价值，但是具体的盈利呢通常是项目完成以后，在运营的这个阶段才会考虑到盈利，不盈利的事情，当然了，我们在做的时候肯定是要考虑盈利的，做这样一个商业论证啊。

做可行性分析啊，是要去考虑盈利，但是这样一个项目团队呢是负的，去把项目可以去执行，去做成不同的阶段，不同的人员关注的焦点是不一样的，项目谈的是关注执行，就把它完成好，第三个选项一直依靠外部管理。

请注意并不是啊，他是自我组织，自我管理外人，我们连公司内部人员都不去那么插手管理，他不会去微观管理，更何况外人呢，好，第四个选项一直在迭代中超越可持续开发速度，以实现迭代办事项列表，请注意。

我们在敏捷中提倡的是可持续开发，而你非得还要去超越可持续开发，这跟前面的原则是不匹配啊，刚好是违背了，肯定是错误的，那这样看下来发现bcd都不合适，只有谁，只有a选项，所以其实关于授权团队。

他是一个自组织团队，是一个跨职能团队，是一个不受别人影响的情况下自我组织，自我管理的团队，但你说完全不受影响吗，一定程度上肯定是多多少会受一些影响，但是呢不是有一个叫敏捷教练的这个角色。

他能够帮团队去清除障碍，能够让团队专注的做自己的事情，好，我们再来看一个题目，在敏捷团队中，一些团的成员，他积极主动要求在项目上获得更多的自主权，那么在这种情况下，项目经理该怎么办。

其实本身理论上来讲呢，敏捷应该是要去给团队做授权，让他拥有更多的自主权的，好a选项就是不鼓励这种要求，因为他是要去管理团队的，这个不对啊，我们应该是要鼓励这种情形，要去给团队授权，让他去自组织自管理好。

第二个劝阻他们，这刚好也是反过来对吧好，第三个鼓励团队成员作出决定，第四呢是鼓励团队领导作出决定，我们一般来讲，自组织团队是自我组织，自我管理是整个团队一起的，所以是他们自己共同讨论的。

而不是某一个领导来去做决策，做决定的，所以这个题目的答案是选c选项，所以是自组织团队是大家一起一荣俱荣，一损俱损，共同来去做决定，共同来去把事情往前推进，并且大家都是非常有责任感的，也是能力比较强的。

都是t型人才，是复合型人才，一专多能的人才好。