# 3.《PMP项目管理视频教程》最新完整版精讲----组织级项目管理#p - 抖音 - P1 - 数字化转型培训李家贵 - BV1Ho4y1T7Nr

大家好，刚刚呢我们花了一些时间看了单个项目的一些项目管理。那事实上对于一家公司来讲，它可能会有很多很多个项目。所以我们稍微了解一下关于组织及项目管理的这个事情。其实关于组织级项目管理啊。

你也不用想的很复杂。它其实也就是说一个又一个的项目，我们会有很多很多个项目，以及包括说有一些呃跟运营相关的项目运营。有些项目他们可能会形成一个项目集合的概念。有些项目可能会形成一个项目组合的概念。

其实这些项目他们一定是共享这样一个企业的资源。然后同时呢他们可能会有一些共同的这样一些相关方，就是我们是同样的一些群体来去完成这个项目。所以做项目的时候呢，关于组织级项目管理。

虽然咱们在这个片僻中不会去要求，但是你稍微了解一下，他其实关注的是说我们要把多个项目一起组合起来进行管理。所以这里面会涉及到一个词，一个是关于项目管理。😊，他有一个项目经理来负责，就是负责一个一个项目。

对吧？同时呢会一个项目级的经理，他是会负责兼项目级的管理。还有一个项目组合经理，他会去负责项目组合的管理，也说是多个项目组合到一起。当然呢事实上这种项目组合管理。

有的时候可能会还要管控到一些跟运营相关的事情。虽然说运营具体的就是具体一个项目投入到运营，会专门的运营经理来去管理。但是我们可能都会隶属到某一个这种组织及项目管理中来。关于这三个角色呢。

我们来简单认识一下，关于项目管理的话，其实重点关注是本项目中的一些事情。因为我们知道做事情，他其实很难说用头痛一头脚痛一脚的方式做，并且这种方式肯定是有问题的。一般来讲。

你一个项目你如果说是把他那个范围管理好了，他的范围不会随便去增加，不会去随便的范围蔓延。那么他的进度管控可能也会好很多，它质量也会好很多。这样的话呢可能会导致他整个成本管控也会要好一些。

所以项目管理他其实关。😊，就是这个项目本身它的一些自己内部的一些依赖关系。而至于项目集管理。那项目级管理的话呃，它最大的一个作用是什么呢？就说可能有多个项目，那多个项目他们之间可能会存在一定的依赖关系。

如果我们把它组成一个集合的概念来去管理的话，会达到一种一加一大于R的效果。比方说我们整个这个北斗系统，那你既要有这种卫星发射的系统，也要有地面站的这样一些系统。同时还有后面的这样一些数据处理系统。

我们能够把这样一些东西整合到一起来，那这样一个项目级的管理呢，它就是项目和项目之间的这种集合，比起单个项目威力要更大。然后还有第三种呢是项目组合管理。那组合管理其实会给到一个什么样的概念呢？

就是我们去做项目都是为了去达成公司的这样一个战略目标，通过一个一个的战略目标达成，从而能够去达到公司的一个愿景，对吧？所以我们的项目一定是跟战略目标相一致。我们是为了去实现公。😊。

战略目标可能会要集中管理很多很多项目。就像你可能一定听说过，有一些房地产公司，他同时还会去做一些足球的项目，对吧？那这些不同的战略目标，他想要去达成他所管控的这些项目项目之间呢，有可能有关系。

也有可能是没有什么关系。但是这些项目它一定是会按照某一种方式或者标准来对他进行评估判断，所以一定是对某种方式来去进行评估和判断，从而对项目进行一个优先排序，为什么要做排序，其实组合的概念呢。

我们还可以这样来理解，就是一家企业他的资源是有限的。他利用有限的资源，他想要去创造尽可能多的价值。当然这样一个价值呢，包括实力，包括虚名，对吧？那为了得到这样一些价值的话。

我们可能会对于这样若干个项目进行某一定的排序。排完序以后去靠前的。所以组合管理其实是在某种程度上来讲，是通过这种排序，从而能够去优化对于资源的利用的组合，去把资源进行一个调。😊。

放到A项目上还是放到B项目上，放到哪些项目上能够取得最大的一个价值。这是关于组合管理。所以组合管理它有几个点，一个是他要去实现公司的战略目标，然后集中一起来管理。而项目和项目之间。

他们可能不一定存在彼此的这样一些依赖关系。我们一定会通过一些手段来对这些项目进行某一种排序，然后去做一些优秀优秀的选择，选那种比较优势的项目来去组合到一起来管理。

并且呢还有一个点组合管理它是一个动态的过程，它不是说在项目最开始的时候，我们做完一次组合管理就完事了，不是这样的，在进行的过程中，我们同样的需要对这些项目来进行监督与控制，然后对资源进行调整，进行协调。

把一些资源放到一种更优势的项目上去。我们再看到就是整个关于组织级管理啊，其实你要不要去关注它。我们作为一个小小的项目经理，其实在某种程度上来讲，你是可以不关注它的。但是这里有一句话想要去送给大家。😊。

我们要做到什么呢？是越位思考，本位操作。也就是说你能够去想老板之所想急老板之所急。同时你要把你该做的事情做好。那这样的员工你拥有更多的机会。我们作为一个员工，我们通常是在管理一个项目。

那项目关注的是要去把这一些可交付成果，能够成功的去做好，能够成功的去交付。那不管是项目去做这些项目成果的交付，还是项目集去做项目成果的交付，这都是我们本分要干的事情。

但是有的时候呢我们其实也可以多考虑于成。比方说我们刚刚讲过的这样一个项目组合管理，对于组合管理，他其实要考虑的是我通过一些什么样的规则方式来对项目进行排序，我会考量哪些因素，对项目进行排序，对吧？

那那些考量的因素跟什么有关系。我们说过一句话，说，所有项目都应该要去跟公司的战略保持一致性。那跟公司的战略保持一致性。所以公司的战略不同，对应的这种组合方式，组合所选的这些参考因素。😊。

都会有一些不一样。那他对应的这一个价值决策就会有不同。所以我们能够去帮老板一起或者跟老板一起去理解公司的这一些战略目标，甚至理解这营公司的大的愿景。然后去想到这些战略目标。

我们可能就会更能够理解公司为什么要去选A项目而取舍掉B项目，所以是会了解这样一些呃项目的组合信息。而通常情况下，我们做这些事情其实都是在花钱，都是在花钱。你花了很多钱去干了很多活以后，最后怎么挣钱呢。

应该是把它交付出去，我们把它交付出去，这时候能挣到钱。还有一种呢就是我们做的项目，我们把它投入到运营，运营的时候会具体产生商业价值。当然这个价值也包括了实力和虚名。😊，而事实上，通过运营产生的商业价值。

它又会反向来去就是我们通过分析这样一些商业价值，分析它的这种价值的情况呢，分析这种业务的影响情况呢，又反过来会去影响我们去做组合管理，以及甚至可能会影响公司的这一些啊战略的方向会稍微有一些调整。

所以整个组织及项目管理，他关注的是什么。他关注的是说我们为了实现公司的这样一个战略目标，来去整合项目组合呀，项目级呀、项目的这些知识，来去驱动这个项目往前推进。而咱们要做的事情是我们能够去越位思考。

同时要去本位操作，来去更好的推进这些项目，让你的领导少操点心，你就有更多的机会。那事实上呢这些呢都是我们的整个整个组织的一个环境，内部去运行的事情。😊。

