# 33.《PMP项目管理视频教程》最新完整版精讲----定义范围#pmp - 抖音 - P1 - 潇洒哥爱吃瓜 - BV1yj411Q7bo

大家好，接下来我们开始一个新的内容定义范围，那定义范围它是干什么呢，通常是在我们收集完需求之后呢，我们需要去把这些需求信息，转换成关于这些项目的可交付成果，而对于这样一个可交不成果描述的过程。

这就是定义范围呃，简单来讲，就是把从客户这边所需要的这样一些信息，转换成咱们项目团队所需要去执行的事情，最后产生的可交付成果，产生的这样一个结果的过程，所以这是通过定义范围。

来制定项目和产品的一个详细描述，包括可交付成果的一个详细描述，那我们之前有看过，就是啊整个这些内容的话呢，其实呃你可看可不看都没关系啊，重点就是它的整个这一段的重点，其实就是关于范围说明书。

我们得要去知道一下，首先客户想要的有这么多，然后他真正需要的能够去做到的是这些，这些的话通常也就是我们给他啊，比方说呃如果是装修房子的话呢，你给他的这样一个设计图纸，那设计图纸到你最后去落实去做的话。

其实中间还会有一个施工图纸，咱们这个范围说明书，我们定义范围得到这个范围说明书，这个范围说明书就类似于这个施工图纸，他怎么才能得到，通常一方面是需要去翻译，把这个整个所需要的这个效果。

然后把它翻译到我们能够去，施工人能够看懂的这样一些内容，还有一个呢就可能会有适当的这些裁剪，因为有一些信息可能会发现合适，也有一些是不太合适的，所以我们会有这样一个过程。

那我们现在讲的就是关于定义范围这个过程，它的重要内容就只有一个，就是它的输出，所以通过范围就是定义范围得到这样一个范围，说明书得到这样一个项目的范围，它就是从需求文件中。

选出那种最终所需要去满足的需求的部分，然后把它转换成这样一个项目的，可教不成果的描述，而这一个步骤呢，整个范围说明书里面包含的内容呢，一方面是项目范围本身的一个描述。

另外呢是可交付成果的一个详细细致的描述，所以如果说有哪一份文件中，可以查看到关于项目的范围的描述，或者说是查看到可交付成果的描述，那就是范围说明书，除此以外，他这边还有一个很重要的内容。

就是包含了验收的标准，也就是说对于这样一些可交付成果，你做到什么程度才算是可以通过验收呢，在范围说明书中会有一个明确的说明，所以我们后面会有一个过程叫确认范围，确认范围，它是对于这些可交不成为。

说是真真正正做出来的，可交不成果来进行验收的过程，而那个验收通常是可以比对着这个地方，可以比对着这个验收标准来去进行，当然我们在做项目的时候，我们最开始有讲过，做项目是做范围以内的事情。

做且只做范围以内的事情，所以这里还有一个除外责任，就是哪些事情是项目以外的，要搞搞清楚，这里加了一个叫范围边界的基准，什么叫范围边界基准呢，就是我们在做项目的时候，有可能会有变更请求。

而对于这些变更请求过来的话，我们到底要怎么样去判定，是超过了这样一个范围，会有一个明确的描述，如果超过了以后才去走这样一个实施，整体变控制，走这样一个流程好了，这是对于发文说明书有这样一个认识。

我们来看它的内容，其实范围说明书里面，它会有关于项目的一些描述呀，也会有这样一个验收标准，同时我们在之前其实也看过一份文件，它里面也有关于项目的一些描述，关于范围的描述以及验收的标准，或者说成功的标准。

内部文件呢叫项目章程，但它们之间会有不同啊，他们之间不同点在哪里呢，项目章程它里面的内容是比较粗线条的，是high lover，是颗粒度比较大的，所以项目章程中，他会描述项目存在的价值和目的。

以及项目成功的这一标准，而这个标准是从更高的更大的维度来去考虑的，而咱们在范围说明书中，它会有项目的那个范围描述，具体的描述以及可交不成文描述，都是很细节很细的，每一个功能模块，每一个功能点它的描述。

再加上他的验收标准是对于每一个功能模块，每一个功能点的一个描述，所以这是他们一个最大的不同，如果所以过程中，我们如果说要去对于可交付成果进行验收，我们去确认范围的时候呢，就去看它。

而咱们在最后项目完成以后，我们要去结束项目或阶段，我们要去收尾呢。