# 90分钟掌握思维导图常见玩法，PM必看！ - P6：PMP考证说明 - 清晖在线学堂 - BV1WP411s7GW

Hello，各位同学好，我叫李元芳，是一名刚刚通过了PMP考试的机会学生，在这里呢，我想看即将备考的同学们聊一聊我的考试经验，和一些我学习的方式方法，希望能对大家的学能有所帮助，好吧。

那我们首先来聊一聊为什么我要考PMP证书吧，那首先第一点呢应该是自己的个人能力，就在这里呢，自己的工作技能以及熟悉对项目的流程和沟，通技能等等，都是必不可少的工作学习内容。

那我们主要学习的呢还是一种工作思维，其次PMP证书呢是一份行业的敲门砖，比如说只要有人的地方就有项目，那我们覆盖行业广就好就业，无论你是汽车，软件工程等等各种领域的项目经理，都是必不可少的岗位。

那你的PMP证书绝对会为你的面试锦上添花的，最后一点呢就是大家最关心的一点，生活杀青，我们不能说是你考下来就会升职，但是绝对是会你的，所以你的升职是有所帮助的，当你的经验和你的理论。

准备到了一定程度的时候，领导自然而然的就会发现你的闪光点的，再说一下我为什么会选择清灰吧，首先呢我是在各种自媒体平台都做了很多，顾客与很多家机构都进行了比较，那清辉在PMP培训中是有相当不错的口碑。

以及较高的通过率，我们可以根据学员具体的情况，选择线上或者线下的课程，时间班次也是可以选择的，我自己呢是选择了线上课程，星辉的线上课程呢，采用了直播教学和录播教学相结合的方式。

学员们可以在家里或者办公室里面，随时随地的学习是非常方便的，老师讲的也是非常的详细，那我们重点知识点和考点都会着重的进行讲解，总体学习过程呢从前期的预习，中期和社会学习，后期的复习刷题。

老师和班主任都会很用心地进行讲解，能够交流沟通你的学习方法，各位同学们在学习群里面的氛围也非常好，想讨论每日打卡做题的时候也会互相监督，那还有呢跟大家说一下我的一个复习经验。

首先你的前期呢一定要把PBOX指南，这本书过一遍，如果你的学习时间还不去的话，就看两遍，自己尝试着去理解书上的内容，那这样后期呢去配合老师的讲解，这样的情绪了，但是你的时间如果真的很忙。

没有时间去看书的话，你一定要把十大知识领域和五大过程组做起，提前的复习预习，那我们就是跟上每日的打卡节奏，生辉的每日打卡真的是一大亮点，从开头就把每个知识点考点进行讲解，然后配合相关题目进行过。

每天就三道题的题量是一点儿也不大，早晨上班的时候用10分钟就可以去做完，学习好十分的方便，那我们中期的课程呢一定要跟上老师的进度，就算你没有去办法看直播课程，也要课后的去看回放，合成重要的知识点。

老师都会反复的讲解，你绝对不用担心自己也理解不了，还有一些传统课程，和我们的敏捷课程是一样重要的，千万不要厚此封闭，考试的时候，一定要去抓住关键词去分析，是传统题目呢还是敏捷题目。

用的解题方法是不一样的，那我们一般课程结束之后再去做分章练习题，用来巩固考点，不同的理解的知识点，可以在不理解的知识点可以再学习学，你去问老师，老师也会很耐心的去为你讲解，千万不要不好意思。

最后的重点就是刷题，蓝气灰的题库量真的是很大，我自己呢少说也刷了好几千道题，除了课堂的练习题之外，我们还有分章测试题，模拟复习题等等等等，相信我啊，你多刷题只能通过，尤其是复习测试题。

一定要去多摸索几次，去多看一看，就算第一次，第二次没做没错，没过的话，多看看自己的错题，总能过的，再加上老师的那个试卷讲解视频，就绝对没有问题了，在这里跟大家说一个小建议，如果你时间允许的话。

千万不要去拿一小段时间去做题，找一个时间出去的时候，像真正考试那样，用三小时，50分钟去预留出半个小时的突发卡的时间，我建议呢是每答50道题就涂一次答题卡，一定要注意答题的速度，如果你能像我这样。

把所有星辉的模拟复习题都统统刷过的话，在这里我就恭喜大家，绝对能提前通过PMP考试，并且是3A通过，最后大家再跟大家说一下，考试的时候，因为时间还是很久，因为三个多小时答完180道题。

我建议是一分钟答一道题啊，你审题的时候一定要找个关键词，就觉得是嗯很重要的，建议，早晨的时候要吃一点东西，再去考场，考试的时候，首先用书包是要到前面教老师去保管的，但是你考试中是可以举手，想上厕所的话。

去洗手间都是可以让你在考试你就跟着你了，你不用太担心，所有的题目做完了，一定要去检查有没有正确的图案，打击他，千万不要马虎，我不要不错，静下心来好好的审题。

