# PMO项目管理流程参考 - P7：6.案例：IBA公司项目化之路 - 清晖在线学堂 - BV13N411C7qF

一个ibm的一个项目化的道路啊，这其实我这有好多案例，都是国际上一些比较知名的案例啊，我今天就拿了一个ibm的一个案例嗯，以后有机会给大家看一看，其他的国内外各大的一些知名的啊，或项目管理做得好的呃。

一些公司啊，他们在项目化过程当中去做的东西，企业要进行项目化管理了，那么我们po才会有真正的生存空间，比如说我们来看一下啊，ibm它这一块ibm呢他从1984年的时候，他还是一个非常受人尊崇的公司。

大家知道吗，em原来是干什么的吗，是卖笔记本电脑的，我告诉大家，我当年做咨询的时候啊，就是用的就是那个黑壳子的笔记本电脑，那个电脑就是怎么样的，性能极其良好呃，就是呃经久耐摔，但只有一个缺点极其的重啊。

我记得当年有一个经典的版本叫250重的，重的简直就拎不动啊，我那个时候我个子又小啊，拎着一个电脑坑坑坑的啊，到人家公司去做做项目，做咨询啊，但是这个时候在当时，这已经是属于高科技的公司，在那个时候呢。

因为他卖产品，你会发现工业化时代他就是卖产品啊，规模化质量要好，大家有没有发现是这种感觉吧，但是它随着这个社会的发展以后，大家就会发现，其实那个电脑呢就有1。1重，第二丑啊。

哈哈黑的就是就是黑的那个电脑啊，所以呢很多人就提出了个性化的要求，渐渐渐渐到了1992年的时候，我告诉大家，在这个时候ibm出现了严重的亏损，这个时候ibm公司觉得不对了啊，如果我们再追求高质量。

大规模生产不行，我们要了解客户的需求嗯，知道客户要什么，在这个时间阶段里面，好像是那个苹果的电脑，好像开始慢慢出来了，苹果的电脑大家知道吗，就是挺漂亮的啊，那种银色的外壳很美，对不对啊。

然后他们就开始建立了一些服务技术团队啊，尝试的开展项目管理的方式啊，呃那那个一些方法论，然后呢到了1993年92年的时候，94年的时候，他这个呢发生了非常重大的亏损。

在这个时候大家意识到项目管理极其重要，因此呢，他就把项目管理呢提升为ibm的核心竞争力，开始了项目化的道路，在这里的时候，199394年的时候，谁呢啊，他们的新的ceo郭士纳呢加盟了这个ibm公司。

郭士纳呢，他是在美国的一家知名的上市的食品公司的ceo，所以当时很多人都在看他的笑话，他们在说嗯，这个卖糖果的跑过来做高科技的产业，那一定是做不好的，都在等看笑话。

结果呢这个波斯纳确实还是有几把刀子对吧，他呢最主要做了两件事，第一个呢是建立了一个开发的体系，这个不是我研究的重点，所以我有点讲不明白啊，大家有很多做开发的应该是知道的啊，做研发的那块的那个体系。

第二个呢就是项目化管理，他把所有公司当中能够用项目管理的任务工作，全部都项目化，并且呢开始打造ibm的全球的项目管理的方法啊，以后有机会也可以给大家看一看这个方法，然后呢成立了卓越的项目管理中心啊。

然后呢构建了基于项目的各种文化，慢慢的就发现，你看最主要它是构建了那卓越的项目管理中心，其实就是p m o啊，只是他可能叫一pmo或者是卓越pmo，都有可能就是po叫什么没有关系。

然后呢他出各种的方法论，所以我自己在做po期间，我也一直把自己标榜为叫程序正义，但是发现程序正义确实不好使，特别是在我们中国，你要跟大家说唉我们制定了一套程序，大家要按程序去走。

但是是不是觉得很多人都是反对的啊，所以你就只有潜移默化慢慢的影响，把一些呢对别人有利的制度体系，一点一点的铺设下去啊，通过这样的方式去建立啊，外国人呢还是比较讲究程序正义的。

所以的话呢他们的推行相对来说还好一点，慢慢慢也推了好多年，一直推到2008年，这个时候呢他们其实这时候他已经改了，它是以强调的是什么呢，是给企业打造整体解决方案，已经往咨询的道路走了。

大家知道笔记本电脑的业务就卖给谁了，大家知道吗，有没有人知道卖给谁了，笔记本电脑的业务应该有人知道啊，群里面讨论区区给我打打字，看看有没有人知道，慢慢的他转会做咨询，做整体的解决方案以后啊。

他呢也是项目管理，大家要知道咨询项目也是项目管理，并且强调强调什么收益和报酬，所以大家有没有发现，他在做了一定系列的方法之后，最终他还是归最后归到最后，还是归到本源就是价值。

所以他最后呢还是强调了收益和报酬回报，还有呢内部的一些资源的优化啊，然后呢打造一些专业化的项目团队啊，然后做了一个车整合啊，最后呢推出了组织及的项目管理的一些工具。

最后呢至今为止现在也还是一个航空母舰啊，这就是ibm的道路。