# PMP考点之一，敏捷开发团队（自由组织团队）习题讲解 - P1 - PMP项管专业人 - BV1Ny4y1R7bF

大家好，我们开始已经是看过了一些，自组织团队的知识点内容，接下来我们会通过几道题目来去，对于这样一个自组织团队，他怎么考试，来一个生理认知和了解，我们先来看到这样一道题目，组织正在转型敏捷。

这是以往都没有过的新的尝试，为此呢，组织聘用了具有专业敏捷知识的专家，作为敏捷教练，作为敏捷管理专业人士，你明确的知道一点，关于敏捷团队必须是被授权的，那这是为什么呢，为什么敏捷团队必须要授权呢。

其实当你授权给他以后，他就能够更好地去自我组织，自我管理，自我决策，这样的话呢这个事情能够更有效的去往前推进，而不是所有的事情都是被动的，一种方式来去进行，但这个函数的有点空泛，我们看一下四个选项。

看怎么选，选项a团队被授权后可以减少范围蔓延的情况，因为团队是适应是缓慢的，并没有吧，整个敏捷本身它就是拥抱变化的方式，不管说你是授权还是不授权，他都要去拥抱变化，所以这个一看就是错误的啊。

第二个团队被授权以后呢，可以直接与客户沟通，以获取具体且不变的需求，你一看这句话就是错误的啊，谁说是不变的需求，另外通常情况下跟客户去沟通，去获取需求，虽然说团队也可以，但是主要是谁的事情。

主要是po是产品负责人的这样一个责任好，第三个选项，团队被授权以后呢，能够更加的适应需求的变更，从而创造更多的价值，就是对于这些需求的变更，其实啊不管说是不是需求的变更。

团队成员他会更加自主的来去完成一些事情，这样的话能够更有效地把事情往前去，快速推动他的这样一个主人公的意识会更强，它会更关注于交付价值，而交付价值客户的新的需求变更，一定是对他来讲更有价值的。

所以呢这个是一个可选项，最后一个团队授权后可以承担相关的责任，尽量减少组织风险，他是能够承担一些责任，但是他承担什么责任，承担的是具体的开发的责任，但是具体的关于项目管理的责任，这不是团队来去承担的。

所以它能够承担真，其实只是关于开发的这个部分，具体开发的这个部分，而对于具体的比方说跟客户去沟通呢，然后关于这些需求的定义啊，然后关于验收啊，这些东西都应该是po来干的事情。

以及关于敏捷团队管理的这些事情呢，也应该是敏捷教练来干的事情，所以这个表达方式其实是有点把它放大了，所以这样看下来，只有c选项是最为合适的，也就是团队必须是要去授权的，因为他授权以后。

他会更加聚焦于价值，然后去交付价值，所以呢它能够更好的去适应这种变更请求，从而能够去创造更多的价值，所以这个要点就是敏捷团队是聚焦于绩效，交付价值，他自主决策，自主承担责任，自行认领任务来做事情，好。

我们再来看看下一道题目，一只敏捷团队组建呢来执行一个大型的项目，为了确保项目的成功，管理层为项目配了14名人员，而团队领导注意到经常会发生沟通不畅，会议晚开始，以及某些团队成员不积极参与等问题。

那么团队领导应该怎么办呢，呃其实关于这些事情，我们可能会觉得说啊，团队可能是处于一个震荡的阶段是吧，有这种可能性，如果说是处在一个震荡的阶段呢，我们可能会需要去做一些团建的活动。

想办法让它变得啊能够去度过这个阶段，阶段到一个规范的阶段啊，那这是一个思路，那还有一个思路是什么呢，还有一个思路是这里面有14个人，我们说一般来讲敏捷团队是多少人呢，是3~9个人，不要太多。

如果人数太多的话，你可能会发现，说15分钟去开这个展会都开不下来，所以人太多的时候呢，我们可能会把它拆分成两个团队，你想14个人也可以分成一个七个团队，一个再一个七人团队。

我这两个团队其实都还有那么多规模，其实是可以的，对吧好，那我们就来看一下四个选项选项，一将团队分成更小的团队，哎这刚好就是符合这个对吧，这肯定是一个可选项，选项，b，与每个团队成员开展个性辅导的。

这一个功课课程，这种方式有没有用呢，在一定程度上是有用的，但是本身我们本质上如果说人很多的时候，沟通它的复杂程度就是会成倍的，如果说你有印象，在预测型项目管理中，我们说如果有团队有n个人的时候。

那么他的沟通的复杂程度是多少，是c n r等于n乘以n减一括弧除以二，也就是沟通的这个附加程度是随着人数的增加，它是一个呈指数级的增长的，人数越多，沟通起来越麻烦。

所以呢一般情况下我们还是焦点在这个地方，不会说是直接通过这种辅导的方式来解决问题，我们一般情形下不去轻易地改变这个交流时间，除非有很特殊的情形，而像题干中的话，很明显他可以通过这种解决。

把团队分成两个团队来解决问题啊，最后一个使用wifi来综合文档和对话的方式，也就是说可以不用面对面的方式，可以通过一些别的这种共享文档的方式，你能够面对面的沟通，为什么不要面对面还要去换一种低效的方式。

这种用文档的方式更加低效，对不对，更加不合适，所以这样看起来只有a选项是可以的，而a选项它的那个要点就是，当人数比较多的时候，那么我们可以把它们拆分成小的团队来进行，我们再来看一个题目。

一家公司聘请敏捷教练来帮助解决孤岛，竖井和人员损耗的这样一些问题，让敏捷教练应该提供什么建议，其实什么是孤岛呢，就是你看我们大家都是可以连在一起来的，可是这里有一个，他只有他这种方式，就是所谓的孤岛。

那竖井其实也是同样的，这个意思对不对，其实也是同样的意思，那么这个地方它唯独只有他，其实也就是他没有办法跟别人去交互，去互动，那敏捷中会通过什么样的方式来解决这个问题，可以通过这种交叉培训的方式。

可以通过这种像啊极限编程中，会有一个叫结对编程的这种方式都是可以的，或者说是直接是给大家提供各种各样的，不同的培训服务，都是可以的，我们来看一下四个选项，选项a创建由主题专家来组成的团队。

并不断地利用其专业知识这种方式，它解决了这种信息孤岛的问题吗，没有吧，这些主题专家他就是就某一个方面很强的人，那你对a方面很强，我对b方面很强，我对c方面很强，但是我们能够配合起来也是很好的。

但是我可能只有我一个人懂这一个维度，那么我就没有人去交流，我做错了，也没有人发现，除非我自己发现，所以这并不能够去解决，题干中所说的这个信息孤岛的问题，第二个鼓励学习团队成长，而不是个人发展，在敏捷中。

请注意哦，这个是比较特别的一个点啊，在敏捷中我们不只是鼓励团队成长，我们还要鼓励个人也要成长，也要发展，要鼓励个人成为什么样成为一个t型人才好，第三个培养由通常型专家来组成的团队。

并鼓励个人去学习新技能，这刚好就是符合，刚好就贴切，对不对，一个是通常型专家，也就是符合我们这样一个t型人才，然后呢并且鼓励大家去学习新的技能，各个新的技能，这样的话就避免说某个东西。

只有谁谁谁一个人知道，最后一个向所有的团队成员提供平等的培训，无论他们的经验怎么样，这个可能就犯不着了，比方说你本来就是一个开发专家，还来给你去培训开发的事情，他本来就是一个测试专家，还得给他培训。

测试的事情肯定不合适，我们一定是根据需要来进行，所以呢这个题目只有c选项是最为合适的，怎么样去解决这种信息孤岛，解决这样一个竖井的问题，就是鼓励大家成为通常型的专家，给大家提供各种各样的培训。

鼓励大家能够去发展各种新技能，好我们再来看一个一个跨国项目团队，正在进行一项手机软件的研发项目，产品经理认为软件的易操作性有助于产品成功，用户群体开展可用性的一个研讨会，以进展的改进。

但是很快就遭到了关键相关问的这样一个反对，因为项目的预算无法支撑这样一个差旅的费用，那么如果要保证产品成功的话，应该怎么做啊，这个题目有点长啊，但是如果你仔细看的话呢，这里有几个关键词。

一个是跨国项目团队，然后呢没有办法支付差旅费用，那如果说你碰巧呃，在对结构化项目管理中的，这个虚拟团队有印象的话，你知道虚拟团队他一个最大的好处是什么，就是当我们没有办法去到现场的时候呢。

我们可以通过虚拟团队的方式来去实现，能够去解决这种费用的问题，没有费用或者很少费用的情况下，依然可以找到比较牛的专家来去支持和支撑，所以你就往建一个虚拟团队的方式去靠呃，a选项要求团队成员提升工作效率。

以预留出这个差旅费用，这个有点强人所难吧，大家工作效率蹭蹭的往上提升，然后这样的话呢能够节省大量资金出来，这个资金用来去做参与，这很显然不合适啊，永远的不合适，第二个。

采用产品经理的反馈来作为用户反馈代表，也就是说直接由产品经理来去替代用户来发声，这种方式一定是有问题的，你可以做别人代言人，你可以做别人的传声筒，但是你不能去替代掉他，好c选项。

在视频会议期间来使用屏幕共享的工具，进行测试，以获得用户反馈，也就是说用虚拟团队的方式，用这种视频会议的方式，共享工具的方式来去完成，就不需要非得去出差，来到客户的现场诶，这种方式好像是可行的哟。

它事实上就是可行的，最后一个与产品经理区协商，以减少项目范围，也就是我们少做一些事情，把这个费用给空出来，这肯定是不合适，不可以偷工减料啊，所以这样看下来呢，你只有c选项是合适的，也就是说当跨国团队呀。

然后又是无法去支撑这样一个差旅费用呢，预算不够的时候呀，我们可以用虚拟团队的方式来去进行，那考试要领就是当有全球性的项目，有分布式团队，有虚拟团队的时候，我们用这种虚拟团队的方式，用在线协作工具。

包括视频呢看板啊，电子看板啊等这样方式来去落实去进行好，我们再来看到是这个自足团队中的，最后一个小的试题，在历经过团队的震荡阶段以后呢，目前团队成员已经不再会为了，一点点小小的问题而产生争执了。

开发工作也正式的步入到规范的阶段，那么在这个阶段中，敏捷教练呢他需要为团队提供是什么样的帮助，也就是告诉你，你之前是震荡阶段，大家会有比较多的摩擦，而现在呢已经是不在摩擦了，到了规范阶段，当然规范阶段。

我们的管理风格就成了什么，参与式的这样一种管理风格，对不对，参与性的管理风格，大家一起做事情就可以了，来看一下选项一指导成员如何完成工作，保持高额的这样一个气象水平，那指导性的管理风格呢。

是在刚开始形成阶段的时候，好，第二个帮助团队成员一起去解决这些技术问题，保证团队成员能够去专注完成目标，那么这种帮助呢应该说是在指导，或者说是在教练的这种方式会比较可行。

而第三个选项不需要提供太多的指导，在他们单独请求帮助的时候再给予指导，诶就是如果说他有什么特殊的这些请求，你再去帮他，那这是一种一起共同公式的方式就可以了，最后一个不提供帮助，因为团队呢是自组织。

团队可以自行解决问题，一般不会啊，如果说是到了用自组织团队让他自己解决问题，这是授权，又到了一个成熟阶段的时候授权，而题干中明确告诉我们是在规范你的，所以呢规范阶段答案是选c，也就是在规范阶段的时候。

我们会用这种参与性的方式来去做事情，而d选项呢是授权的方式，它是针对这种成熟阶段，而这个是b选项呢，他说是一起去解决某些问题，可能是教练型的方式，在正当阶段，而刚开始的第一个选项指导型。

它是在形成阶段的时候好，我们刚刚是通过几道题目，对于这样一个自组织团队有了更深的认识，我们接下来花一点点时间，对于整个敏捷团队中的三个角色，来进行一个简单回顾，那首先呢有一个角色叫产品负责人，叫p o。

那产品负责人这个角色他一方面是去把好方向，所以它是一个把舵者，掌舵者对吧，然后呢他来去创建待办事项列表，去维护待办事项列表，他会去根据这些价值来对待办事项列表，进行排序，那么他为什么能够做这个事情呢。

其实他是客户的代言人，并且对于这个待办事项列表中的这个结果，他来去做验收，他是一个验收者，还有雷先下面有什么问题，他来提供反馈啊，这是产品负责人，第二个角色呢叫敏捷教练，也叫团队促进者。

也叫项目经理或者叫敏捷管理专业人士，他首先就是能够给团队提供指导和引导啊，他能够去给团队提供帮助和支持，然后呢，他通常是确保这个团队，能够按照敏捷流程来去进行，所以有一个词叫未到者。

当然还有就是他为团队去清除障碍，能够保护团队，他能够去促进合作，他能够去把那些东西不直接来去替你做决定，但是会提醒你呀，引导你啊，建议你啊，所以呢还会有一个词叫催化剂，那最后第三个角色呢叫跨职能团队。

那么这个团队呢它是一个通常型专家，所以是那种通常型的这个专家，他们必须拥有各种各样的技能，还有一个呢可以去交互培训的这种方式，他们用常规的节奏来去交付这种增量，所以他关注的焦点是。

在短时间之内去交付这些结果，那整个敏捷团队呢他要做到一个透明沟通，这样的话就减少很多嫌隙，减少很多摩擦，还有呢他是一个自组织团队，他不需要别人去安排这个安排那个安排那个，而是大家会主动来认领任务。

主动来去安排事情的这种方式，好这就是我们关于spring的这一敏捷实践中。