# PMP考试精讲 - P25：串讲1 - 灌水日记 - BV1VN411w7cC

大家晚上好，我们今天呢主要是把偏不可，第一章到第七章的重点跟大家画一下，画的时候呢就是包括哪些内容，经常考哪些内容比较重要，我们也会说一下的，第一章呢我们大家翻开篇不可，大家都要都要把书拿出来呃。

第一章的话呢其实考的不是很多，但是呢我们内容的话还是要讲几个，第三页大家看偏不可，第三页，第三页呢，这里面有一个内容叫道德与专业行为规范，我们呢注意两点，画一下呃，倒数第二段，整个第三页。

倒数第二段有四个价值观，哪四个呢叫责任，尊重公正和诚实，这个呢大家画一下第二段，第一行也划一下道德与专业行为，规范就是职业道德，包括期望标准和强制标准，期望标准的话呢更多的像道德。

而强制标准呢更多的是规范他必须要做到的，好不多说了，我们呢继续往后大家翻一个内容，什么内容呢，第七页我们看一下第七页，偏不可，第七页，第七页的第二段有一句话，我们画一下项目的商业价值。

只特定项目的成果能为相关方带来的效益，效益可以是有形的，无形的或两者兼有之，有形的效益有六个小黑点，无形的效应呢也有六个小黑点，大家都要注意一下，都画一下，这个内容呢倒是曾经考过的。

但是呢是比较偏的内容，我们呢书上有，我们也注意一下，这个叫商业价值，可以包括有形的以及无形的，有形的，看一下举例，无形的呢也要看一下举例，这个呢加深印象好，第九页有一个内容，这个内容呢有些人有疑问。

到底是怎么样理解，第九页呢指的是项目的背景，就是我们创建项目的原因有哪些，注意右边打叉是有不打叉，空白是不相干，打叉是相关有联系的，这个意思啊，打叉是有联系的，这个呢不太符合中国人的呃一些基本习惯呃。

我们看一下内容之后呢，打叉是对的，不打叉的是不用考虑的，这个差大家不用太关心，大家关心什么呢，就是第九页呃，项目上项目的原因或启动项目的原因，这里面呢有一个内容叫法律要求，法律要求呢大家稍微注意一下。

看一下他的举例，另外呢还有一个还有一个内容叫客户要求，客户要求呢就是建变电站，这个内容呢都曾经考过法律要求，就有毒物质编写的这个叫处理指南，市场呃，叫客户要求呢是建变电站，这两个都曾经考过，大家画一下。

加深印象上项目的原因，好我们继续再看项目及项目组合，这个呢关系不是很大，考试中考得很少，虽然我们知道项目集有什么特点，项目组合有什么特点，这些内容的话呢，考试中基本上没有考过。

但是呢掌握并不是一个很难的事情啊，大家呢尽量要掌握一下，ok我们继续再往后看，13页有一个内容，一张表格叫项目成功的标准，在在13页左下角做最后一行呃，第二列项目成功的标准，大家画一下，包括两方面。

一方面呢就是目标实现指的是质量，时间预算符合要求，还有一个呢叫客户满意，项目成功跟客户满意有关系，而合同完成呢跟客户满意没有关系，开始了没有听到声音吗，有声音吗，大家写一下，回回复一下，是开始了。

现在讲到偏不可，第13页能听见吗，那那怎么回事，有人能听见，有人看见，你看不见，稍等一下，现在没有声音了，我刚才是一直有说话声音的，没有声音的，用360，不好意思啊，技术问题我还我还不知道。

刚才我一直在放音乐，放音乐的时候没有听到吗，ok ok呃，笔再动笔，可以不用动了，放一边吧，嗯赵飞，你跟大家说一下行，你跟大家说一下，我继续讲呃，大家如果没有听到的话呢，前面部分呢我们会重新放的。

为了节约时间，我继续再讲了，没有听到的话，那可能调整一下你的这个叫服务器之类的，我们回头还会再有的，好项目成功的标准两方面，一方面呢是按照计划实现质量进度成本，另外一方面呢就是客户满意。

这个呢跟合同完成没有关系的，标准不一样，合同都完成，只要符合合同就可以了，不管客户满意不满意，ok继续项目组合，我们不用管，不用说太多了，第17页有个内容，这个内容呢大概看一下，其实跟考试没有什么关系。

在学习管理学的时候，这个很重要，但是呢考试的时候呢要不考这个内容呃，就是17页有张图图呢，一杠四图，一杠四啊，一杠四呢这张图呃，它显示的是就是项目就战略计划，项目组合，项目及以及运营之间的关系。

按照这张图呢，运营最终创造创造价值，而项目也好，项目企业好，项目组合也好，都应该是投钱的，都应该是花钱的，最终挣钱的是运营，一切呢为运营服务这样一个意思啊，知道就可以了。

那个呃赵飞他们写什么都听不到的呢，你给他们写一下，换一下浏览器，换一下浏览器，或者说能用手机来去看一下，好继续，第19页，第19页呢项目生命周期，生命周期，这里面的话呢呃考试的时候呢。

倒不需要大家去区别，但是呢我们需要知道一下，强调一下，强调一下什么呢，就是叫敏捷型，它包括适应性，也包括增，要不叫敏捷包跟适应性划等号，它包括迭代，也包括增量型，都可以叫敏捷，敏捷方法。

有一些原则是根常规的项目管理不一样的，就是我们说的瀑布式管理，或者说预测型项目生命周期跟它呢是不一样的，不一样在哪里不一样，在叫敏捷方法或敏捷开发，它不需要呃，它不涉及到变更问题，它的变更随时进行。

它不存在变更流程，有需要直接添近代完成项来去完成就可以了，不符合要求记录问题日志来去解决就可以了，不需要走变更流程，另外呢它的进度和范围的计划制定，也跟预测型生命周期不太一样。

预测型生命周期是先范围范围一定要定义准确，而且要批准，批准之后呢，再规划进度进度，一旦规划好走变呃，要改变也要走变更流程，但是呢呃敏捷方法它不是这样的，他呢确定一个整体的范围大概要做什么。

这个人整体范围的话呢也是可以随时调整，随时增加或删减的，这个大的范围的删减和增加，也不需要走变更流程，然后呢它的进度跟范围挂钩，怎么挂钩呢，就是它整个范围不是一次完成的，它是分阶段。

我们叫迭代周期来完成的，这个迭代周期的话呢，就是我们每一次迭代要先先选一些最核心的，最重要的范围，我们也叫可交付成果来去先实现，每一次迭代先捡着最重要的范围来去实现，然后呢每一次迭代完成一些范围。

每一次迭代完成一些范围，急用的要先实现，不急用的可以往后拖一拖，编可以边实现边调整范围，它呢不需要走别客流程，敏捷呢相当于不需要规则，它不强调有什么规则，有什么规范，打乱一切规矩，目的是什么呢。

目的满足客户需要，叫拥抱变更拥抱需求，这样一个理解他呢比较随意一些，这种随意性的话呢是有问题的，容易呢带来项目完不成，或者说跑偏很严重，因此呢使用敏捷开发的，使用敏捷方法的前提是什么呢。

是团队成员比较专业，叫自组织团队，每个人呢都是专业人士，而且都是多面手，而且很自觉，团队呢也比较融洽，在团队中，团队成员来起主导作用，决策作用，项目经理只起一个后期营造氛围，这个呢是叫敏捷呃。

方法的这样一些特点，它的进度跟范围呢是是有有直接关系的，另外一个呢它的范围是不确定的，它可以随意增加，它跟变更没有关系，12月份考试敏捷题目考了八道题，而3月份的pmp考试敏捷题目一道题没有看到。

也是很奇怪的，估计6月份呢可能会有敏捷题目，应该有了，3月份一道题都没有，这是不对的，而敏捷题目的话呢主要的跟变更有关系，另外一个呢跟这个进度范围有关系，当然了。

变更也主要指的是范围添加范围的一个问题啊，质量这块也涉及到一些敏捷的问题，我们呢到第八章的时候再提一些再提到吧，跟这个质量有关的敏捷问题，另外呢偏偏考试中会有一些敏捷术语，这些术语呢有些在书上出现了。

有些没有出现，所以呢我有一个内容可能到5月中旬，今天已经14号了，到5月20号左右吧，我呢会给大家贴出来，大家呢做一个补充吧，呃我可能在录音里面也会录一下，了解一些这样的词汇，我们的宽背窄用。

虽然这些方面的话呢没有考的那么那么详细，但是呢先了解一些，万一他考了呢，由于我们直播课程里面呢，关于敏捷这块展开的不是很多，另外当时上的时候呢，敏捷的题目呢考的并不是很多，而这几次呢考试之后。

尤其9月份，12月份，12月份考的比较多，关于敏捷的套路，或者说敏捷的考点，我们了解更多了，所以呢再补充一下，呃，今天呢只是提到了一下，我们呢到下一周我会呢呃，再补充一些敏捷的概念，大家把概念搞清楚。

然后呢题目就不难了，好不多说了，我们再往后看19页，最后一段，这里面呢有个内容跟大家稍微说一下，这个呢防止出现混淆的，就是项目生命周期跟产品生命周期，他俩呢不包含按照第一版到第五版。

产品生命周期包含项目生命周期，但是呢第六版颠覆了，他认为，项目生命周期跟产品生命周期，不是一个互相包含关系，他们是一个并列关系，而且有一定的叫叫逻辑关系，什么逻辑关系呢，呃书上说项目生命周期的结束。

意味着产品生命周期的开始啊，这个意思就是一个产品它是通过项目来实现的，在它实现过程中，我们叫项目生命周期，而它一旦实现之后呢，就变成产品了，产品生命周期才开始这样一个意思啊，能理解更好，理解不了的话呢。

问题不是很大，这个内容呢不是考点好，下面呢我们再往后看阶段这块呢就不多说了，项目管理过程组自己看一下，25页，偏不可25页，大家翻译一下，25页，25页，这张表是需要记住的，记住什么呢。

49个过程它跟十大模块的对应关系，就是十个章节的对应关系，以及跟五大过程组的对应关系，这个呢是一个基本要求，必须要掌握，并且49个过程有哪些，他们有哪些名称，考试的时候呢，有一个原则叫陌生词汇，不要选。

会出现一些杜撰的过程，这些过程呢都叫陌生词汇，那怎么样能识别是陌生词汇呢，你记住书上出现了哪些过程，没有出现的都可以叫陌生词汇，这个呢注意一下26页，工作绩效数据，工作绩效信息以及工作绩效报告。

我们在上一周讲这个1~7章的重点的时候，我们呢专门的讲了一下呃，它们的区别呢，第一个第二个呢就是也比较容易吧，第一个工作绩效数据主要是执行过程的输出，工作绩效信息它呢是监控过程的输出。

那区别在于工作绩效数据是沿原始的基础的，无法下判断做结论，工作绩效信息是对比之后的结果，可以判断好坏的，而工作绩效报告只强调书面格式，其实呢已经讲过很多遍了，上课的时候也讲过，还讲过例子。

大家知道就可以了，考试的时候重要的是绩效报告，沟通里面的主要内容，好不多说了，我们再看29页，有一个商业管理文件，这里面呢除了商业论证之外，还有一个叫效益管理计划，这个计划呢主要用于项目完成之后。

用于指导，用于对比运营工作吧，我们看一看运营的时候有没有产生预期的效益，就这个意思啊，能不能产生预期的效益，到目前为止没有考过，我们记住这样一个结论，效益观的一句话，用于项目完成后开始运营的时候。

我们呢使用它来对比一下啊，30页商业论证，商业论证的第一段很重要，这一段的话呢我们画一下什么呢，画一下这个叫啊整个这一段都画一下吧，30页第一段，整个一段都画一下，信息量比较大，因为呢4。

1输入里面也有商业论证，但是呢那个内容呃有限不全面，要结合30页的商业论证更加全面一些，从第一行到最后一行，这个内容的话呢可以作为我们答题的一个指导，因为呢目前商业论证肯定是考点。

而且的话呢题目不在少数，四五道题，六七道题都可能会有，不多说了，往后再看，呃35页最后一句话，画一下35页的最后一句话，有可能一个项目从范围进度预算来看是成功的，但是呢从商业角度来看并不成功。

因为业务需要和市场环境，在项目完成前发生了变化，前面讲的从范围进度预算来看是成功的，指的是项目经理是成功的，从商业角度来看不成功，指的是领导在选项目的时候选错了战略计划，没有符合战略计划。

或者说呢战略计划这块有些问题，就这个意思啊，项目做得好不代表这个项目选得好，两个意思好，第一章的内容不多，我们呢继续进入第二章，第二章呢项目的运营环境，内容呢相对来说更少一些了。

但是你有考点事业环境因素，组织过程资产都会考的，尤其是组织过程资产，它会结合收尾一起考，收尾的时候呢强调总结经验教训，更新组织过程产，组织过程资产它包括经验教训呢，所以呢我们一般是会选经验教训。

但是呢有组织过程资产的时候，要优先选组织工程台，它包含了经验教学，另外一个组织过程资产，它有很多好处，这些好处呢也要考的，比如说它能改进以后的项目绩效，能够防止今后的项目失败。

并且呢它能够供以后的项目经理，或者说类公司的其他的项目里借鉴，这都是组织过程资产或经验教训的好处，看到之后呢就选组织过程资产或经验教训，看有哪个选哪个，他跟社委会一起考，另外一个呢他跟项目的成功有关系。

跟分享有关系，这个呢是组织过程资产的考点，这个考点的话呢也比较集中一些，也比较容易确认，我们题目做多了自然会掌握的，好，不多说了，我们继续再看第42页，42页里面有个内容，考试没有考过，但是呢要讲一下。

很多人都问这个问题，什么问题呢，就是系统为什么不能够同时改进，就是系统跟因素不能够同时优化，就是倒数第二个小费点，系统及组件不能同时优化，是什么原因，那这个呢就是一个，藏富于民和藏富于国的一个区别。

不可能都藏既藏富于国，又藏富于民，那这个是不可能的一个事情啊，比如说像江苏省，可能呢政府比较有钱，那浙江省的话呢可能老百姓更加有钱一些，这个呢是这样一个意思，这个意思呢也不是很难，看一下就可以了。

看一下43页，有个内容，43页，43页呢，第二段第一行所系统通常由组织负责管理，组织管理层检查组件与系统之间的优化权衡，什么意思呢，比如说项目在项目组合之中，在项目集之中。

它存在一个谁优先谁靠后的一个问题，由公司高层管理层来负责这个事情，为什么呢，他们掌握战略计划，根据战略计划来设定优先级，这个意思，然后47页这张表很奇怪，到目前为止考了四次了，这张表一道题都没有考过。

在第六版之前，那组织结构是必考内容，一般来说四道题以上的，现在一道题都没有考，我们呢还是上回呢讲重点的时候呢也讲过，我们呢还是按照上回的一个原则吧，矩阵型组织是主要的考点，一般来说，题目中也一般默认。

项目的组织结构是矩阵型组织，矩阵型组织有什么特点，就是同时出现项目经理跟职能经理，项目经理需要从职能经理那获得资源以及技术，这种情况呢，矩阵型组织，如果只有职能经理，不出现项目命令。

这是职能型组织考试中没有考过，只出现职能，只出现项命令，不出现职能经理，那这个呢叫项目型，谁对资源的控制权力更大一些，也可以说谁的地位更高一些就可以了，来去判断，其他的就不多说了。

好pmo的作用目前考的很少，我们注意一下，它跟项目经理的作用区别就可以了，项目命令是对具体项目结果负责的人，pmo是对公司的整个项目管理水平负责的人啊，这两个呢是不一样的。

公p o负责提高公司的项目管理水平，比如建立流程啊，建立使用信息信息化之类的标准化，而项命令的对结果负责，他呢需要得到po的支持，或者说他可以从po那获得支持，这个意思好，第二章内容呢比较少，不多说了。

我们再看第三章，项目经理的角色，目前呢只考一个内容，什么内容呢，就是对项目经理的能力要求是什么，答案呢就是一个沟通能力，另外一个有可能考的点，要注意一下是什么内容呢，叫三角人才，人才三角叫人才三角。

人才三角指的是项目经理应该具备的能力，哪些能力呢，技术项目管理指的是项目管理中的应急小，领导力，指的是项目管理中的软技巧，战略和商务管理，指的是你所在公司的，他各个部门的一个运营情况，包括他们的专业性。

专业情况，就是公司的各个部门的实际情况，要了解公司的实际运营情况，包括各个部门的实际运营情况，这个呢叫人才三角，这个内容呢到现在没有考过，但是呢曾经第三版呃有这个内容，pm第四版。

第五版就没有这个内容了，第三版有这个内容的时候，曾经考过的另外一个有可能考的考点，就是领导力和管理的区别，有一张表在哪里呢，在64页，pm不可64页，这张表更多呢，我们从宏观和微观的角度来去区分。

管理呢相对来说具体一些，微观一些根计划有关，跟具体的事物有关，跟任务有关系，而领导力的话呢比较宏观一些，主要跟团队跟愿景呃，跟我们的这个战略关系呢更大一些，他呢更加高大上一些，它是宏观的东西。

知道这个就可以了，65页领导力的风格，这个内容呢我们在上课的时候呢，也没有怎么讲太多，稍微注意一下，到目前没有考过，稍微注意一下什么呢，就是领导力风格的前三种叫放任型，领导的65页。

交易型领导以及服务型领导，他们的一个特点大概知道就可以了，因为呢在领导力跟管理这块呢，偏不可花费了大量的篇幅，考的可能性是有的，否则的话呢他不应该他不应该放这么多内容，现在没有考，不代表以后不考。

第三章的话呢，内容还是比较多的，目前考的少，但是呢，后来将来可能会陆陆续续增加一些题目吧，而后面的三种变三种领导，魅力型，交互型，没有特别突出的特点，考的可能性要小很多的。

一般偏偏考试就是考特别有特点也好区分，容易呢学到容易也容易做题目，容易判断或者容易判断对错的，好不多说了，我们呢再往后看一下，第四章叫整合管理，从第四章开始是重要内容，第四章内容呢比较多。

而且是整个篇幅课中题量比较大的章节，哪些章节题量比较多呢，第四章，第八章，第九章，第11章，这四个章节的题目量呢比较大一些好，我们先看一下第73页，有一个内容叫增加的项目经理职责。

第一行到第二行的句号都可以画一下，第一行到第二行的第二个句号，叫到责任负责这一块，73页，倒数第二段增加的项目命理职责，划第一行到第二行的第二个句号，项目经理参与商业论证以及效益管理。

就是商业分析之类的，他可以参与的，所以呢项病例重新制定商业论证是没有问题的，这个呢再强调一下，然后我们再看74页，有一个敏捷型的方法呃，敏捷型或适应性环境中需要考虑的因素，第一行画一下。

敏捷而迭代和敏捷方法，能够促进团队成员，以相关领域专家的身份参与整合管理，什么意思呢，他们起主人翁的作用，他们是整合管理，参与整合管理的，另外一个呢强调他们应该是专家，多面手之类的。

我们再看第二段最后一段了，最后一段最后一段的第一行，从后半段，但是开始开始画，但是把具体产品的规划和交付，授权给团队来控制，什么意思，项目命令甩手掌柜授权给团队成员，项目经理的关注点在于。

营造一个合作型的决策气氛，并确保团队成员有能力变更好，到这儿就可以了，在敏捷敏捷环境下，团队成员起主导作用，小命你的话呢起一个敲边鼓，后勤支持作用，好，章程有三个作用，这个呢前面我们讲重点的时候。

讲过的内容呢，我们画一下77页，有一个内容，77页的第一行画一下项目章程，在项目执行组织与需求组织之间建立伙伴关系，什么意思，客户想要解决问题，我们呢能帮助客户解决问题，那怎么样配合呢。

有了章程就有这个意思啊，我们继续再往后看这个77页的第一第二段，第二段里面呢有一个项目的授权，授权的话，第一行第二行，这是第二段，第一行划到第二行的句号，项目由项目以外的机构来启动。

如发钱项目级或项目管理办公室，项目组合治理委员会，也叫项目，也叫治理委员会，管理委员会都可以的，获取代表来去授权，这个意思放在这儿，这一段倒数第二行也划一下，通过编制项目章程。

来确认项目符合组织战略和日常运营需要，啥意思呢，一旦有了章程，我们就可以名正言顺的像公司的职能部门，他们主要负责运营的，来索取资源和技术支持和完成项目工作，最后一句，不要把章程看作看作合同。

因为他没有什么对价交换，这个他跟合同还不一样，合同的话呢他是法律协定，另外一个呢他强调一个对价，甲方负责什么付出什么奉献什么，乙方付出什么奉献什么要对的，77页，最后一段商业论证。

商业论证的话呢要画一下，从第一行，最后一段的第一行后面开始画商业论证，从商业视角描述必要的信息，并据此决定项目的期望是否符合所需投资，就是是否值得投资，紧跟着高于项目级别的经理和高管们。

通常用该文件作为决策依据，后面跟着还要再画，一般情况下，商业论证会包括商业需求和成本效益分析，什么意思，商业需求分析以及成本效益分析，什么叫商业需求分析，就是这个项目它能解决什么问题，它的意义在哪里。

成本效益分析指的是投入产出比够不够，是不是产出大于投入，另外一个内容就确定项目边界，紧跟着画一下，以论证项目的合理性，并确定项目的边界是否值得投资，合理性和边界都跟商业论证有关系。

由于商业论证是章程的一部分啊，章程的一个输入，所以呢我们说章程里面包含这个内容，也是正常的，也是正确的，商业论证里里面的内容，最终的话呢都会纳入章程，不多说了，我们往后再看81页，81页。

章程的内容也是考试的考点，章程内容考哪些呢，首先我们画一下第二个小黑点，叫可测量的项目标和相关成功标准，项目目标和成功标准在章程里面有，另外呢紧跟着两个高层级，高层级划一下，也是考试重点。

还有一个项目的边界定义，边界定义来自于商业论证，这个考试中也曾考过的，另外一个经常考的就是什么呢，就是为倒数第二个委派的项命令，及其职责和职权，谁来批准，也考过，这是倒数第五个。

倒数第四个叫项目审批要求，也曾经考过，但是呢这个内容比较偏一些，大家呢有印象就可以了，假设日志这个假设日志呢呃我们注意一句话，画一下，画一下第一行吧，第一段第一行到第二行的句号，这不是第一段，最后一段。

81页，最后一段第一行到最后一行的句号啊，项目启动之前，编制商业论证，实识别高层级的战略和运营条件的运营，假设条件，鱼质因素，这些假条件与质因素应纳入项目章程，放到这儿，好制定项目管理计划。

我们画一句话，83页的第一行，83页的第一行，项目管理计划，确定项目的执行监控和收尾方式，好第三段83页，第三段第三行，但是一旦确定了基准，就只有通过实施整体变更控制过程进行更新。

计划批准之前可以随意更新，批准之后成为基准了，一定要走变更流程才能更新，大家也可以这样说，三大基准以及项目管理计划，它那是包含三大基准的，它的变更必须走变更流程，就这样理解，继续。

86页有个内容叫开工会议，开工会议画一下目前的开工会议，考试的题目比较多，而且考的比较细，他考的话呢就是说比如说了解项目，展示项目之类的，都跟开工会议有关系啊，分配任务，我们画一下86页的会议。

这一块的会议，下面第二段会议，下面第二段第一行项目，开工会议，通常意味着规划阶段的结束和执行阶段的开始，旨在传达项目标，就了解项目获得团队对项目的承诺，以及阐明每一个相关方的角色和职责。

这句话记住都跟开工会议有关，而且目前呃几乎都考过角色与职责了解的时候，当然如果有i m那就不需要考虑开工会议了，我们我们作为工具来说，那还是开工会议，还有一个呢获得承诺，包括了解项目标。

项目计划都是开工会议的工作，后面下面有两个小黑点，自己看一下，这两个小黑点的话呢，它就是区分开工会议到底属于规划过程组，还属于执行过程组，都可都可以，要看项目大小，这个注意一下89页这张图。

这张图呢有一个内容要稍微注意一下，就是我们上回讲重点也讲过了，右边的项目文件第15条指的是实际进度，左边的16 17 18可以忽略，不用管它，就是一到15再加一个项目管理计划，一共16个计划。

16个计划有三种分类，这个搞清楚密集里面有大家注意看一下好，4。3指导与管理项目执行，这里面呢我们要强调一下，4。3的依据有两条，第一条呢指的是项目管理计划，就是92页的第一个输入项目管理计划。

执行项目管理计划产生结果，另外一个输入就第三条叫批准的变更请求，批准的变更请求，他也是执行的依据，也需要执行，在第八章中，批准变更请求产生的可交付成果，和根据项目管理计划产生的可加复成果，被一分为二。

分成了两种，在前面第四章没有这两分，第八章我们画的时候呢，再说一下，大家画一下93页批准的变更请求，就是4。3。1。3，这一段的第二行批准的变更请求，可能是纠正措施，预防措施或切或缺陷补救。

应该是应由项目团队纳入项目进度计划，并付诸实施啊，这里面呢我们有个内容跟它对应的，在哪里对应呢，我们看一下4。6的输出，要对对比一下，看一下4。6的输出，4。6的输出，有一个内容叫变更批准的变更请求。

我们看一下4。6的输出，有一个批准的变更请求，120页，120页，120页，p值变更请求就倒数第三段了，第二行画一下批准的变更请求，应通过指导与管理项目工作过程加以实施，好在这为了确保实施。

必须把批准变更请求93页纳入进度计划，因为项目中我们执行主要执行的是进度计划，主要执行的是进度计划，所以呢纳入进度计划才能防止被遗漏，考试中考过变更批准了，但是忘了执行了什么原因。

答案是忘记更新到进度计划里面去了，这是个套路啊，稍微注意一下，95页有一个可交付成果，自己看一下定义，这个考的很少的，不工作绩效数据也大概看一下，不用管太多啊，96页有一个问题日志。

问题日呢要强调一下问题一致，画一下小黑点下面的第一行问题日志，小黑点下面第一行问题是可以帮助项命令，有效的跟进和管理问题关键词啊，确保他们得到调查和解决，确保他们得到调查和解决，再说一下，风险一旦发生。

就变成了问题，要记录在问题一致或可以记录在问题一致，问题一致的目的是确保解决需要解决的问题，记住在问题是，如果风险没有发生，只是呢识别了不需要记住，在问题是它不需要解决的，记住在风险登记册就可以了。

一旦发生就是麻烦，他必须要解决，为了确保风险这个风险我们去应对它，我们呢把发生过的风险记住在问题，是以确保解决这个意思，我们秘籍里面呢有个内容需要改一下，大家可以改一下，我们翻一下书也行。

我们我本来准备的就是，下一次讲到风险的时候呢再改，我们先看一下吧，手册带了吗，学习手册，没有带的话，那问题也不大，没有带的话呢，我们等到这个下一周周二的时候呢，我还会再讲这个内容呢。

大家那么密集拿出来就可以了，再画一下，就就是第24页，这个手册的第24页，24页，问题和和风险的区别，问题和风险的区别，第四条，但是风险永远不记得，问题是这句话要改一下，改成什么呢，风险一旦发生。

可以记录在问题之中，以确保去解决，去应对这个风险，这句话意思不对啊，改一下什么时候知道的，今年2月份才知道的，今年2月份的我们有个老师专门问了一下pmi，第11章的一个专家，风险方面的专家。

他直接回复就是风险发生是作为问题，必须放在问题之中，目的是确保可以解决，这个呢以前我们不理解，现在的话呢2月份之后有了个最新的说法，大家呢也改一下呃，这回没有改，没关系，我们到呃下下一周二。

下周二的话呢，我们还是会讲这个八到13章的重点问题啊，就是结合手册来讲，不多说了，96页有一个叫缺陷补救，在考试中这个呢可能会出现呃，纠正措施，预防措施，考试中基本上不怎么考，至少不按变更来考啊。

缺陷补救可以直接实施，也可以走变更流程，因为本质上它属于变更呃，由于曲线补救呢并不改变计划，不改变目标，所以呢可以走流程，也可以不走流程，这种情况下的话呢，走流程也是可以选的，不走也可以选好，4。

4管理项目知识，这里面呢有三个考点，大家稍微注意一下哪三个考点呢，我们画一下98页，98页，98页，第一段的第三行，本过程需要在整个项目期间开展，这是一个考点，另外一个呢就是这一段的第二行，第二行。

第二行，利用已有的组织知识来创造或改进项目成果，并且使当前的项目创造的知识，可用于支持运营和未来的项目，获取的主要是未来的项目和计算，根据当前的知识来创立新的知识，这个呢也是一个考点。

但是呢目前没有考过，还有一个呢就是100页，我们看一下100页，100页，第三段，第三段的第三行，所以知识管理的最重要的环节之一，就是营造一个相互信任的氛围，激励人们分享知识或关注其他人的知识。

这个倒是考过的，而且考过大概两三次了，就是我们知识管理中营造氛围很重要，那另外一个问题就是知识管理的责任人，是项目命令了，更新组织工程产或补充，组织工程产的责任是谁呢，我们有个内容没有画，大家画一下。

39页，补一下，应该来说上一回讲过的，我们上一周讲1~7章，重点重点的时候，应该讲过的39页的不算小黑点，倒数第二行，在整个项目期间，项目团队成员，对组织工程在进行必要的更新和增补。

这句话两两个两两个关键词，或者说包含了两个重要的信息，一个呢是团队成员，一个呢是在整个项目证明中心，这个呢注意一下啊，不说了，往后再看，再往后看，44。5不说了，上回讲过的4。

5的主要作用是生成绩效报告，它是利用所有其他监控过程的输出作为输入，来定期生成绩效报告的一个过程，好往后看，往后看看，看到，112页，112页，112页，112页，监控项目的输出里面有一个变更请求。

变更请求呢我们画一下第一行到第二行的句号，就是第三段变更请求，通过比较实际情况与计划要求，可能需要提出变更请求，来扩大调整或缩小项目范围与产品范围，或提高调整，降低质量要求或呃和进度以及成本基本。

这句话呢告诉我们，变更主要针对三大基准范围，进度成本较范围的一部分呢，更主要的就是范围变更多一些，113页，113页呢有一个实时整体变更控制，这一段的就是这113页，最后一页，最后一段。

113页的最后一段，最后一段的第三行，换一下，本过程，主要作用是确保对项目中已记录在案的变更，做综合评审，他强调没有记录下来的，没有书面提交的边进球不予理睬，我们管理的必须是已经书面提交的变更研究。

所以呢变更必须是书面的，这句话呢就这样理解好，往后115页，115页，115页呢有大概三个内容需要注意一下，我们先看第一段，第一行，第一段，第一行项目实施整体变更控制过程，贯穿项目是，项目经理对此成。

担最终责任就是，变更由项目经理来管理，是项目经理的责任，不能让，开项目经理啊，另外呢这一段的这一段的，第二行后半句，在整个项目生命周期的任何时间参与项目，在任何相关方都可以提出变更请求，人人都。

不能提出变更，但是呢我们更多的时候一般都是外部的，内部变更要谨慎，一些团队成员的变更，正常情况下是拒绝他们，可以提，但是呢一般是拒绝的，说除了特殊情况，在密集里面是有的，我们再看在看什么呢，就是第三。

分段的倒数第三行，第三段倒数第三行还是第一啊，必要时应，加油变更控制委员会来开展整体变更控制过程，推迟和否决定进行，以及技术和传达变更情况和处理的决定，注意一下，c c b的作用批准或否决变更。

它是变更环节的一个，重要的团体或者一个因素吧，他批准或否决变更，这样理解就可以了，而且是针对基准变更，基准变更必须有，好我继续再看100，16页的输入要注意一下，实施整体变更控制的第一。

一条输入是项目管理计划，如果说到子计划紧跟着叫变，跟管理计划这里面呢不再出现，范围管理计划跟范围变更相关的，就第五章里面它会出现，范围管理计划，范围管理计划呢排在变更管理计划之前。

但是呢都属于项目管理计划的，下面的一个子目录了，呃，都优先，不过项目管理计划这个呢也是个考点，再看，118页有一个配置管理，配置管理跟什么有关系呢，在目前考试中跟版本有关系。

比如说iphone 1 iiphone，一不知道iphone 4，iphone 4，iphone 5，iphone 6，iphone 58 iphone 10。

iphone 10 x f f iphone是什么，是是fx啊，这个这个就是一个版本问题，版本问题跟配置是有关系的，其他的不要了解那么多，配置管理呢是一个很庞大的知识体系，我们再看120页，120页呢。

第一段要画一下呢，第一段第一行后半句，变更控制委员会负责审查变更请求，并作出批准否决或推迟的决定，大部分变更会对时间成本，资源或风险产生一定影响，我们说的全面分析一下或整体变更，这个整体指的是范围变更。

要考虑对时间成本的影响，当然呢加上资源和风险更好一些了，我们再看第二段这一页，第二段第一页，第二段，应该明确规定变更控制委员会的职责和决策，并经相关方一致同意后记录在变更管理计划中，并向相关方传达。

这里面的解释一下，有几个特点了，首先一个ccd，他们的角色职责是通过变更管理计划来确定的，谁来制定呢项命令来制定制定，我们前两天做了一道题目中就有这个内容啊，他都有责任通知相关的。

这个呢是先记录再通知这个记录在哪里，记录在变更日志记录或更新到项目管理计划，再通知相关方，有一个先后顺序呃，注意看密集的套路的第一条，变更批准之后结束项目或阶段，这个内容呢我们先看123页。

123页的话呢，有一些重要内容稍微稍微看一下什么内容呢，我们先看菱形小黑框，就大一点的菱形的小黑块，灵性小黑框呢，第二个，第二个看一下叫未关闭项目，合同协议或项目阶段，合同协议所必须开展的工作。

这个理解为合同收尾，在考试中目前没有考过，我们记住这样一句话，合同收尾支持项目收尾，在一个项目阶段或整个项目中要收尾的话，先看合同有没有收尾，有没有完成，那他完成了项目收尾呢才能进去。

或者说它属于项目收尾的一部分，我都跟社会有关系，跟组织过生态有关系的，这这个内容都是跟组织过程态有关系的，好再看倒数第三个菱形小黑框也画一下，为向下一阶段，或向生产运营部门移交项目的产品服务成果。

必须开展的活动，就是移交结果，最后一段也画一下啊，我们看最后一个小小菱形小黑点，先画最后一个菱形小黑点，叫测量相关方的满意度，满意程度，画一下，最后一段也画一下，如果项目在完工前就提前终止，结束。

项目或阶段过程，还需要制定程序来调查提前终止的原因，这个呢也要画一下，也是考点好，不说了，我们下面呢再往后呃，126页，有一些词汇回归分析，趋势分析，偏差分析，这些呢不是很重要，考试中我们用的很少。

它很偏的，不是收尾的主流工作，一般不要选126页的最上面一个小黑点，要画一下，最上面小黑点叫组织过程资产组织工程产啊，这就要他这个第一个小黑点，这样这样说的叫项目或阶段收尾指南，或要求括号也划一下。

如经验教训项目中期审计，项目评价，产品确认验收标准，合同收尾，资源重新分配，团队绩效以及知识团传递，前几个重要，后几个呢就没有什么意义，尤其前两个更加重要一些，其他几个呢就不重要了，这个呢是组织过程。

在它呢是收尾的一个重要输入，再看127页，127页，有一个项目文件更新，画一下第一行，第一行的就是到第一个句号啊，可在本过程更新所有项目文件，并标记为最终版本，那最终我们用来干什么呢，要存档好。

我们再看，最终产品服务成果移交这个自己看一下，不要不要画了，看后面一个就是第三个输出叫最终报告，最终报告化第一行用最终报告总结项目绩效，这就是最后一次的绩效报告，最后一次绩效报告。

他跟项目或阶段收费文件是两码事，我们看一下下面128页，128页的组织过程，资产更新，第一个呢像文件，我们将文件回答运营或知识文件可以不用看，没有考过后面一个项目或阶段社会文件。

这个呢指的是正式完成的一个叫通知，正式完成的文本吧，表明我们正式完成由客户发钱签字，确认移交的关键验收的一个关键，移交的时候正是年移交的时候的一个正式文件，它跟前面127页的叫最终报告是两码事。

最终报告强调的是工作绩效报告最后一次，而项目和阶段收费文件呢就是移交凭证，我们确定项目完成了，要移交了呃，澄清我们的责任了，客户呢不能再找我们了，拿这个文件呢作为一个依据。

打着这个文件需要对方签字确认才可以，而这里面呢128页，倒数第二段整个都画一下，为了确保为了促进客户发钱签字确认，我们有必要向他出示之前他签过字的，叫可交付成果的验收文件，它是5。5的输出，5。

5的输出来用于4。7，来促进相关方，在最终的街道和社会文件上签字确认，后面还有一个提前完成的，如果提前终止了，要移交，结果已经完成了，未完成的都要移交，另外一个呢要记录经验，教学好128页。

最后一句话也画一下最后一个小黑点，经验教训供未来项目使用，要纳入嗯经验教训知识库，这句话呢经常考考的频率很高，就是我们前面讲了，收尾的时候跟经验教训有关系，另外一个呢跟分享跟促进未来的成功都有关系。

第四章讲到这儿，我们下面呢讲一下第第五章，第五章，啊用手机看一下吧，不先用手机看一下，第五章范围管理范围管理的话呢，好我们下面呢我们画第五章，重点，大家翻书翻到131页，131页呢有两个小黑点。

叫产品范围和项目范围，这个概念呢我们前面应该是说过的，上课的时候，产品范围指的是产品组成部分，而项目范围呢指的是，就是除了产品组成部分之外，还包括一些中间的产品，所以项目范围呢跟可交付成果可以对等。

而产品范围呢相对来说要稍微小一些，下面我们看小黑点，下面这一段第一行最后一个字开始，在预测型生命周期中，在项目开始时就对项目可交付成果进行定义，对任何范围变化都要进行渐进管理。

而在适应性或敏捷生命周期中，这个适应性和敏捷就指的是叫敏捷项目了，适应迭代都可以叫敏捷项目，通过多次迭代来开发可交付成果，并在每次迭代开始时定义和批准详细范围，好我们继续再画下一段，采用适应型生命周期。

只在应，针对大量变更，需要相关方持续参与项目，再画第二行最后几个字，在一个迭代开始时，团队将努力确定产品未完项中，哪些最优先项应该在下一次迭代中交付，在每次迭代中都会重复开展三个过程，收集需求。

定义范围和创建wb相反，在预测型生命中呃，预测型项目中，预测性项目也叫瀑布式项目，就是我们说的项目管理，这些过程在项目开始时开展，并在必要时通过实施整体变更，控制过程进行更新，我们再画一下131页。

倒数第三段啊，我们看倒数第三段，在预测型项目中经批准的范围说明书，工作分解结构w bs和相应的wb词，词典构成项目范围，基准只有通过正式变更控制程序，才能进行基准变更，而采用适应型生命周期的项目。

则使用未完项括号，包括产品需求和用户故事来反映当前需求，我们再看最后一段，最后一段的前三行，确认范围是正式验收已完成可交付成果的过程，注意这个确认范围指的是外部验收啊。

从控制质量过程输出的核实的可交付成果，是确认范围的输入，控制范围我们叫内部验收确认范围，外部验收好，紧跟着第二行而验收，可交付成果是确认范围的输出之一，由获得授权的相关方正正式签字，批准好。

往后再翻133页，最后一段，第一行开始敏捷项目中考虑的因素，对于需求不断变化，风险大或不确定性高的项目，在项目开始时通常无法明确项目的范围，而需要在项目期间逐渐明确好，再画倒数第三行。

因此敏捷方法有目的的构建和审查原型，并通过多次发布版本来明确需求，这样一来，范围会在整个项目期间被定义和再定义，在敏捷方法中把需求列入未完项好，我们看一下134页，规划范围管理，看一下过程定义。

我们画画一下呃，这一段的第二行，134页，第二行，本过程主要作用是在整个项目期间，对如何管理范围提供指南和方向，注意范围管理计划，他指导项目的第五章，从5。2开始到5。6结束都归他呃。

指导它是一个程序性计划，好下面呢我们继续往下看，137页，有一个输出叫需求管理计划，画一下第二行，这个没有考过，但是呢是需要注意的，需求管理计划第一段第二行，有些组织称之为商业分析计划。

需求管理计划也可被称为商业分析计划，往后我们看一下，收集需求，收集需求呢先看一下138页，过程，定义第一行到第二行，收集需求是为实现项目标而确定记录并管理，相关方需求和需要的过程。

本过程主要作用是为定义产品范围和项目范围，奠定基础，需求就是客户相关方心中的效果图，上课的时候讲过的好，下面呢我们再看140页，第一段，第二行，让相关方积极参与需求的探索和分解，分解成项目和产品需求。

并仔细确定记录和管理对产品服务成果的需求，能够直接促进项目的成功好，另外呢我们看这这一段最后一句话，需求将成为工作分解结构的基础，也将成为成本进度质量和采购规划的基础，注意w vs是这些的基础。

而需求呢是创建w vs的一个基础，这个意思啊，往后再看142页，看一下5。2的工具，第五章重点呢就是5。2的工具了，专家判断强调，根据直觉，没有具体依据，根据经验来的头脑风暴。

我们画一下第一行最后几个字，多种创意，它就是产生大量创意，多种创意呢也叫大量创意，是头脑风暴的一个核心特点，它的目的呢是产生大量创意，好访谈化一下，第三行有一个一对一谈话。

注意访谈的话呢问题可以事先准备好，也可以即兴提出问题好，第三个焦点小组画一下，第二行，由一位受过训练的主持人，引导大家进行互动式讨论，焦点小组呢也叫焦点小组会议，他也是开会。

他的核心特点是有一个训练有素的主持人好，143页有一个问卷调查，问卷调查有三个呃，有三个特点，有四个特点吧，我们叫四个特点吧，其中两个特点更加核心一些，受众多是一个核心特点，另外呢分布广快速和统计分析。

另外一个重要特点叫统计分析，它用到统计分析方法，我们这本书中有三个工具，强调统计分析方法或统计分析技术，或统计分析结果吧，一个是物件调查，一个是参数估算，一个是预期货币价值分析，要记住的。

对于问卷调查而言，两个核心特点，一个呢叫受众多，一个叫统计分析，好标杆对照，我们呢看一下，画一下第一行到第二行的句号，标杆对照，将实际或计划的产品过程与实践，与其他的可比组织的实践进行比较。

以识别出最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据，不要跟对照对照，它是借鉴参考的意思啊，参考对象可以是本公司其他项目，也可以是别的公司的类似项目，也可以是别的行业的类似的呃，就是类似的流程或或实践。

它的主要作用呢帮助我们建立流程，建立一些考核基准的，我们呢也可以把它叫做山寨，好继续我们再看144页，有一个决策，决策里面呢投票呃，加投票技术呢有两个内容，曾经考过的，一个叫大数大多数原则。

一个叫相对多数原则，大多数原则指的是投票中过半的人意见一致，或者说过半意见才能通过，相对多数原则呢它不需要过半，少数服从多数就可以了，好多标准决策分析，这个呢不多说了，读才行的话呢，只考虑自己意见。

不考虑别人意见的，下面呢我们再看数据表现技术亲和图，它的核心作用是分组工具，也叫分类工具，我们在第五章他说的是分组工具，到第八章的话呢，它强调是一种分类工具，按照共同特点来分类，这个亲河图呢也叫亲属图。

根据亲属关系来进行分类，分类的好处是以便进一步的审查和分析，这个也是个关键词，要记住的，它主要是分类工具，分组工具，而思维导图我们画一下最后一句，激发新创意，它的主要作用是在头脑风暴基础上。

来产生新的创意，激发新创意是它的核心关键词，144页，最后一段要有一个叫名义小组技术，也叫无记名投票，名义小组呢也叫名义小组投票的无记名投票，他呢强调它是一种排序工具，它是一种主观排序工具。

根据主观的感觉来投票排序，投票排序是主观的，比如说给颜值排序要用无记名呃，投票获奖名义小组技术，它的主要作用是对头脑风暴结果进行排序的，它是一个排序工具，注意一下好，后面一个观察与交谈，这个不是重点。

它指的是体验式观察或工作跟踪来去收集需求，这样一个意思，145页有一个引导，这个词呢在考试中考的很多，而且的话呢目前3月份呢也大量出现了，他不叫引导，他都大多数翻译成引导式研讨会呃。

这个翻译的话可能还是按照按照以前的翻译的，叫引导式研讨会加研讨会三个字啊，也可以叫推动式研讨会，推动式研讨会，他注意他强调的是多方意见不一致，我们需要统一意见，多方意见不一致，必须要同意见的时候。

把大家召集在一起，当面结，这个呢也叫现场会或叫现场拍板会，我们在上课的时候呢，网络网络课的学员的话都应该听到的呃，现场引导，现现场这个会现场拍卖会也叫引导式研讨会，是的这个是多方意见不一致。

快速达成一致意见，这个呢是它的特点，考试中目前也每次都考的，包括解决冲突，也可以用这种方式来去解决，原心法不用看了，需求文件不用说了，下面一个内容，148页，有一个叫需求跟踪矩阵，这个内容呢比较重要。

把148页最后一段整个都画一下，整个都画一下好，再强调一下需求跟踪矩阵的一个作用，以及考试中怎么样的考作用，就是连接最初需求和最终的科技成果，把它连接在一起，通过需求更多理论目的是防止遗忘的，防止跑偏。

什么时候考，一般都是在可交付中国完成后，客户提出结果不符合要求，或有漏项项目里来反省什么工作没有做好，哪个地方出问题了，跟需求跟踪矩阵有关系，大家以后看到需求跟踪矩矩阵的题目呢，特殊标志他肯定要考的。

而且呢考试就那些套路，没有太多的，就那几个考点定义范围，定义范围呢，这个有一个工具要稍微注意一下什么工具呢，153页有一个产品分析，这个工具在pmbok中只出现一次，就是5。3的工具。

很多人呢可能会记不住，考试中经常不是说经常吧，以前是经常考产品分析，这个工具是需要机会，另外呢我们再看154页，有一个项目范围说明书，它有四要素，这四要素属于考点，大家必须要背下来。

必须要背的产品范围描述，可交付成果，验收标准除外，责任在154页，另外一个呢发挥说明书，它有一个重要的特点，也也也让它有一个具备了一个重要作用，在154页，第一段第二行详细描述了项目的可交付成果。

还代表着相关方之间就项目范围达成的共识，它是各方达成的共识，所以呢当意见有分歧的时候，可以查看呃，包括呢我们在一些采购题目中，如果项目经理跟供应商，就项目的就采购这块的可交付中国有争议的话。

首先应该查看合同，其次呢应该查看sow，如果没有合同的话，那考试中还有一种情况，这两个都没有，既没有合同，也没有sw，查看什么，查看结果对不对，可以查看项目范围说明书，我们前两天呢应该做过这样一道题吧。

154页，第一段最后一句话也画一下，并未评价变更请求或额外工作，是否超过项目边界提供基准，156页，156页的创建wbs定义要画一下，考试中呢曾经考过的当然很简单了，157页第一段。

我们上回在讲重点的时候也讲过了，w bs跟范围说明书怎么样区别，根据157页第一段内容，他强调的比较彻底啊，跟他来根据它来区别哪些强调什么呢，w vs强调总范围和范围，说明书中所规定的所有工作。

而范围说明书强调什么呢，强调的是主要可交付成果，i sow是采购说明书，采购工作说明书呃，另外呢在第四章中也可能出现sow，那个时候呢叫项目工作分明书，也就是项目的需要解决的问题。

i s o w是采购工作说明书，刚才我们说的这个i s o w是的跟合同呃，具有差不多的一个作用，但比不上合同的，没有合同选项的时候，可以退而求其次，158页有个分解，自己看一下，这个定义很简单。

161页有个内容呢要注意一下，叫工作包，工作包，工作包呢我们看一下这一段的第第二行，最后几个字，而控制账户则是一个管理控制点，在该控制点上把范围预算和进度加以整合，与政治比较与测量技巧放在这儿。

控制账户是wps中间某一层用于控制项目的成本，项目控制项目成本，用这个公司控制项目成本，也用这个监控的监控的一个层次，他不是陌生词汇，知道就可以了，它比工作包是要大的，而另外的161页到了162页。

范围基准有三要素，这三个要素呢要知道，我们看161页的第三段，整个160页，第三段第一行发文，记者是经批准的发文说明书，wbs和相应的w bs词典，好在这，只有通过正式变更控制程序才能够进行变更。

它被用用作比较基准，放在这，162页有一个wbs词典小黑点很多，有十来个，自己看一下，其中有两个内容曾经考过的，一个是第二个叫工作描述，一个呢是第五个叫进度里程碑，wbs里面都可以有。

163页有一个内容呢，我们画过的163页的第二段，同时通过确认每个可交付成果，来提高最终产品服务成果获得验收的可能性，166页，166页的倒数第三段，划一下，符合验收标准的可交付成果。

应该由客户或发起人正式签字批准，应该从客户或发钱那里获得正式文件，证明项目相关方对项目可交付成果的正式验收，这些文件将提交给结束项目或阶段过程，刚才说过了，要整体移交的时候，为了促进相关方签字确认。

我们需要把局部验收结果，局部验收文件来提交给他来做一个证明，这个呢这句话这段就是这个意思啊，好166页，最后一段也画一下，最后一段的第一行到第二行的句号，开展缺陷补救，就是5。5，我们确认范围的时候。

客户如果发现结果不正确，应该是我们的问题啊，我们呢修复缺陷修复曲线是个变更，可以提交变更进球，也可以直接修复，就可以，因为它不改变基本，所以呢这里面只有变更请求，没有计划更新，5。6。

控制范围就是管理范围变更的过程，管理范围变更，注意一下，输入169页的输入，首先是项目管理计划，他总是老大，紧跟着是范围管理计划，它排在了变更管理计划之前，来注意范围变更。

如果让你选范围管理计划跟变更管理计划，哪个优先的话，范围管理计划优先，这个呢注意一下，170页有一个趋势分析，稍微画一下，没有怎么考过，以前那属于考点，到底第六版，在第五版的时候。

这个趋势图呢被从这两期工具中拿下，那这个考的就少了，我们看一下趋势分析，趋势分析旨在审查项目绩效随时间变化的情况，以判断绩效在变好还是在变化，放到这儿就可以了，它能帮助我们预测预测什么情。

预测将来情况呢，好第五章的内容呢比较琐碎一些，也没有太多难度的，第六章的话呢内容更多，但是呢重要的内容也是有限的，我们呢先画一下呃，画一下什么呢，117页，117页的第一个小黑点，117页。

第一个小黑点，这里面提到了一些词，包括时间和画，第二行开始，这种方法，将需求记录在用户故事中，然后在建造之前按照优先级排序，并优化用户故事，最后在规定时间盒内开发产品功能。

这一方法通常用于向客户交付增量价值，或多个团队并行开发，大量内部关联较小的就画到这儿，后面一个小黑点不用管它了，178页，178页，最下面有三段，这三段的话呢我们看倒数第二段，看倒数第二段。

在大型组织中，可能存在小小规模项目和大规模举措需要制定，这个有没有问过啊，大家大家回答一下应该怎么怎么办，怎么做，第一次专家估算100万，第二次专家估算110万，第三次专家估算130万，答案是130万。

他考的不是三点估算，而是滚动式规划，因为我强调的是第一次，第二次，第三次越往后时间越接近，这个信息呢是越准确的，如果题目中说啊最悲观，最乐观，最可能那是需需要使用三点估算，三点估算呢目前基本上不考了。

考的很少啊，虽然书上也提到了，但是呢计算题基本上不考，最最近几次都没有碰到啊，新版没有碰到这三点，五三的滚动是规划还是一样，要考的，继续，呃187页有一个排列活动顺序，我们画一下第一行后半句。

本过程主要作用是定义工作之间的逻辑顺序，应该叫活动之间的逻辑顺序，以便在既定的所有项目职业因素下，获得最高效率，啥意思呢，找到最短路径，191页，强制性依赖关系与客观限制有关。

上课的时候讲过例子的选择性依赖关系，在第二行最后一段了，最后一段，第二行，基于具体应用领域的最佳实践，或某些特殊性质来创建，知道就可以了，提前量，滞后量都是客观存在，必须要考虑的啊，194页的输出。

注意一下项目进度网络图，它强调强调什么呢，强调的是依赖关系，我们看一下194页的第一段，第一行项目进度，网络图是表示项目进度活动之间的逻辑关系，也叫依赖关系的东西，进度网络图反映什么呢。

显示逻辑关系或依赖关系啊，这样理解啊，估算活动持续时间197页，最后一个小黑点有两个专有名词，好呃，这个注意一下，叫学生综合症及拖延症和帕金森定律，帕金森定律呃，书上有解释。

上课的时候呢我们也解释了一下，这个内容呢要稍微注意一下，以前呢书上没有显示帕金森定律的时候呢，也考过了，现在的话呢书上有帕金森那个了，他考的可能性要更大一些，但是到目前为止还是没有考过的。

199页有一个资源日历，画一下，199页，资源日历，第二行，第一段，第二行一个小黑点，第二自由人力不应该叫规定了，应该叫显示了在项目期间，特定项目资源何时可用以及可用多久，它是一个客观存在。

我们在密集里面呢有个对比对比什么呢，资源日历跟资源直方图的区别可以仔细看一下，如果懂的话就无所谓了，200 200页，类比估算参数估算，我们上课的时候讲的比较仔细，就不多说了，三点估算。

注意在估算持续时间的时候，三点估算呢只有一个三角分布，没有贝塔分布，注意如果三角分三点三点估算，用于估算进度的话，只考虑一个三角分布，如果是成本的估算，要使用三点估算的话。

你要考虑用三角分布还是用贝塔分布，它的公式是有所不同的，这种情况下，题目中应该会是有暗示的，不多说了，203页，203页，203页呢，第二段画一下第一行后半句，如果采用敏捷方法。

则有必要举行冲刺或迭代计划会议，冲刺迭代冲刺或迭代计划会议，什么意思，这个冲刺就是执行的意思，在敏捷方法中的执行就是冲刺，那指导管理项目执行，如果形容为走的话，敏捷方法它的执行就是跑，就是冲刺啊。

好一讨论，按优先级排序的产品，未完项或用户故事来决定项目团队下一迭代中，致力于解决哪些未完项，走一步说一步的重要，按照重要程度来去选择下一步做什么，好往后进度计划，今天呢我问了一个问题，什么叫进度计划。

进度计划呢，我们可能还要先看一下工具啊，待会儿再说，进度没有最长攻击，回答一下一个下文的进度，有没有最长攻击，最长的攻击，比如盖个房子，农村盖个房子，最短一个礼拜盖起来，最长呢没有的。

所以呢关键路径最长路径决定最短工期，就这个意思啊，没有最长的攻击可以无限长，只要地球存在，都可以拖延下去，只要有人就可以拖延下去的，由于没有最长攻击，所以呢网络图中用时最长的路线，就是我们的最短工期。

最短最短需要在这个时间内完成210页，第二段，第一行到第二行的句号，它是一个概念，什么概念呢，叫总浮动时间，也叫总时差，这个定义呢稍微划一下，目前考试的话呢，总时差也不怎么考，偶尔会考一些计算。

总时差是分正负的，跟ema值一样的，ema值也分正负，我们一般的取eema值大的，有人说他负的怎么取，负的比正的还大，怎么取负的比正的还大，就是错误概念啊，我们不是按绝对值，是按照正常的数学值。

负的比零还小，不要跟正的比了好，总浮动时间，注意减法怎么减，我们上课的时候讲过，开始剪，开始完成，剪完成再加一句，最晚减，最早它是分正负的，这个考试的时候呢，总时差怎么计算，是个考点。

总时差定义我倒觉得很重要，但是呢从来没考过啊，资源平衡，资源平滑也说一下，用于资源不足的时候，资源不足解决，资源不足不足的问题，而资源平滑它能保证关键路径，所以呢在资源不足的情况下，如何保持进度。

可以用资源平滑，而资源平衡呢，它一般是延长时间来解决资源不够的问题，通过以时间换资源这样一个意思，时间换资源的注意区别，考试的时候呢，这两个虚这两个概念的区别啊，题目的都比较简单一些，不需要太多的用心。

213页有一个假设情景分析，今天的话呢不是今天是今天吧，有一道题还是今天还是昨天啊，有一道题的话呢选的是假设情景分析，很多人呢叫板说这个不对啊，怎么样怎么样怎么样呃，大家翻译一下，说我们画一下213页。

第一个小黑点，第一个小黑点的第二行，最后两个字开始，即基于已有的进度计划，考虑各种假设情景，例如推迟某个主要部件的交货日期，那道题目呢就是我觉得就是有出处，就是供应商的修复产品。

导致了某个可交付成果要延迟八周，如果没有进度计划，我们怎么知道会延迟啊，今天的题目啊，怎么可能会知道要延迟八周呢，所以呢进度计划肯定是有的，进度计划有了，那我关键路径肯定是有，而a选项说确定关键路径。

那这个确定指的是制定，或者说我们识别关键路径，那肯定是不对的，你如果连关键路径都没有，你怎么知道会延误八天呢，这道题的话呢有出处啊，就是某主要部件延迟交付，那一看的话，那就很简单，这种题目我们做多了。

哪些跟书上有联系，哪些跟书上没有联系，我们是能看出来的，另外要说的字不一样，内容是一样的，这种情况就很难得了，就属于书书上有原话的，所以那道题呢有很多人很很很那个什么的，在那纠纠姐说你的解释看不懂。

我说有什么看不懂的呢，不是很简单吗，后来我又补充一个，如果你不承认有进度计划，那我们没有讨论的空间了，你爱怎么选怎么选，反正呢是笔在你的手里，主动权在你在你在你那在你那你不需要劝说我，我呢是想劝说你。

我劝说不了你的话呢，你别劝说我，因为大家的这个专业程度我觉得是有差距的，模拟这一块不用管了，模拟这一块不用管了，以前呢会考蒙特卡洛模拟，对于进度成本都可以模拟一下，然后呢出现概率选蒙特卡洛模拟。

但是呢目前就是从管理角度来说，就是p p考试啊，更多强调管理，而技术类的东西呢现在考的少了，那人的东西考的多了，尤其是像这个第13章，第十章，还有第九章，这三章的内容呢在明显的在增加，我在直播我在直播。

在直播呢啊，在直播啊，不说话了啊，不多我老妈打的电话，老妈给我视频的讲啊，不多说了，我们继续再看嗯，215页进度压缩进度压缩钱是多的，钱不多预，它要增加预算的预算不能增加，不能赶工的。

快速跟进也是针对关键路径，它有个前提前提是什么呢，关键路径路径上必须有非强制性依赖关系，如果都是强制性依赖关系，那快速跟进是无法实现的，快速分析它呢有个还有一个就是我们选的时候，就是如题目中。

如果说预算是死的，预算不能增加，或者预算已经超支了，这种情况下呢，我们选快速分镜更多一些，为什么呢，它不增加预算，这个呢要注意一下，书上的图可以不用看，就是215页，就这样，这这里面的图呢可以不用看。

但是216页的图呢要看一下，好在呢目前考试不会考这么深，我们呢大概的看一下，了解一下他的这个冲刺啊，迭代啊，包括用户故事大概的一个层次就可以了，考试中目前没有考那么细，我们呢大概看一下就可以了。

217页有一个进度基准，进度基准这个指的是批准过的进度计划，我们先不用管它，我们看一下进度计划的定义，大家画一下第二段，第二段第二行，我今天呢呃在微信补充里面我说了一下。

就是大家可以看一下进度计划怎么定义的，我估计很多人找不到好217页的第二段，第二行，项目进度计划中至少包括每个活动的计划，开始日期，于计划完成日期，我说那个这个项目的那道题的进度，计划肯定已经有了。

为什么呢，如果没有，我们不知道什么时候开始，什么时候完成的，也不知道延误不延误，这个是进度计划的定义，另外一个呢可以再延伸一下，进度计划，也包括了整个项目的计划，开始和计划完成日期。

后面217页横道图相对易读，我们画一个内容就是什么呢，倒数第三行与管理层进行沟通，给管理层汇报进度的时候可以有很大的图，218页里程碑图，第一行画一下也曾经考过的。

但仅标示出主要可交付成果与关键外部接口的，计划，开始或计划完成日期，什么意思，我们换一句话说，考试中也是这样考的，换句话说，它显示重要可交付中国的计划开始于不重要，可交付中国的开始或完成日期。

重要可交付成果的开始或完成日期，教育成立大多数是重要可交付成果的完成日期，好不多说了，进度控制可以忽略，不管为什么呢，进度控制管变进度变更的，进度变更在考试中很少出现，基本上都是赶工，快速跟进。

进度压缩之类的，个别情况下，进度这一块走变更流程也只有两种情况，我呢上一回讲重点说过了，一个是客户要求提前完成，改变了进度基准，需要走变更流程，根据整体变更控制过程来缩短进度，缩短关键路径。

它改变关键路径来改变这个工期了，另外一个呢就是项命令，希望增加一些时间，延长完成时间，也是改变了，这个叫进度基准，需要走变更流程，这两种情况下，进度变更走变更流程，但这两种情况在考试中很少出现。

基本上不出现的，如果出现了，我们再说了，出现走变更流程是对的好，另外226页有一张图要注意一下，叫迭代燃尽图，它是用于敏捷方法，敏捷方法通过显示剩余的在完成工作，和剩余的用户故事来显示项目的进展情况。

就是敏捷环境下，而这个燃尽图在敏捷中用，另外呢在风险中也用，我们在风险中有个工具叫储备分析，11。7，内容储备分析中用，通过使用燃尽图来显示剩余储备有多少啊，剩余储备和剩余风险量。

都可以用燃尽图来来来表示的，显示剩余储备可以显示剩余风险，它是否是对应的，知道名称就可以了，考试的时候呢，他可能会考在考在敏捷里面，在风险里面一般不会考试的内容，227页有一个偏差分析。

我们画一下这个内容呢也曾经考过的，我们今天画的话呢，呃都是考过的，再加深一下印象，让大家知道哪些重要，哪些呢不是那么重要的，我们把重要的都点评都点一下，227页偏差分析，就第三个小黑点。

第三行有一个例如从例如开始化，例如非关键中心上，某一个活动发生较长时间延误，可能不会对整体项目产生影响，而某个关键或次关键活动的稍许延误，却可能需要立即采取行，好，在这考过一道题，我上课应该讲过吧。

关键路径发生了稍许延误，非关键路径发生了重大延误，关键的讲第七章，今天可能会稍微延误一下，延误五分钟到十分钟啊，成本管理的话呢，重点是7。4了，7。1没有什么特殊的，我们有一个前沿，看一下224。

234呃，234页，234页，敏捷环境下在成本管理中有两个特点，到目前没有考过啊，因为它不是核心特点，这个呢不光是针针对敏捷，针对预算有限的都是如此，针对变化过多的项目也都是如此，这个告诉我们一些原则。

这个原则倒是可以掌握的，234页，倒数第二段，第一行对于异变性高范围并未明确，完全明确，经常发生变更的项目，详细成本计算可能没有多大帮助，这句话呢也可以对应什么呢，对应成本补偿合同，成本补偿合同。

他为什么要重复补偿，就是因为范围可能会变更，风险比较大，你事先定好价格没有意义，道理一样的，我们再看234页的最后一段，第一行，如果异变项目也遵循严格的预算，则通常需要频繁的更改范围和精度计划。

什么意思，如果范围不是很确定，你使用了固定假的合同，那只能调整范围了，通过调整范围来保证你呢就是不亏钱，或者说呢来确保预算的可可可用性，保证就是我们用多少钱做多少东西，这个意思很容易理解的，7。

1不说了，我们呢直接有一个内容需要看一下，239页，239页呢要画一个内容，就是第三个小黑点，有一个绩效测量规则，绩效自然规则的第二个小黑点，第二个小黑点啊，就是确定你用的vm技术叫正值。

计算的方法有三种，加权里程碑法，固定公式法，完成百分比法，大家只需要记住，这三种都是正值计算方法就可以了，考试的时候也只考名称，不会考你计算计算的，我们在上网络课的时候呢，这个计算倒是也算过一次。

就是敷砖头那个例子还记得吧，这个呢大概大概再看一下，记住这三个词就可以了，我们讲的时候讲的比较深，但是考的时候不会考那么深，大家只要记住，有有这三个正值计算方法就可以了，考试的考过一次就是什么呢。

加权理制非法，他问你下面哪一个是正值计算方法，只出现了一个加权的非法选它就可以了啊，七点二二百四十一页有一个room，第三段也叫粗略量级估算指导名称和和，这个它不是估算工具啊，它是一种估算的结果。

估算的详细程度，它跟类比估算是对应的，类比估算在项目早期估算的不准确，得到的结果可能就是粗略量级估算，数值-25%到75%，可以记一下，但是呢目前没有考过，以前的会考这个数值都是56年前了。

最近都没有考过的，近期没有考过好，再往后我们看一下，呃244页最下面有一个三点估算，三点估算里面呢在估算成本的时候有两种公式，一个呢叫三角分布，一个叫贝塔分布，考试中如果考三点估算估算成本。

题目中应该会暗示呃，是使用三角分布还是杯的分布，如果没有暗示这两个方式呢，这两个公式都用一下，看选项中是不是只有一个，如果只有一个就选哪个，那如果说选项中两个都有，那这道题就是错题了。

以前的话呢我们一个默认的默认贝塔分布，不默认三角分，但是呢现在三角分布的重要性，明显的比贝塔分布强了，那到底是不是默认三角分布呢，这个很难讲，好在目前三角分布也好，贝塔分布也好，一道题都没有考。

储备分析，245页，倒数第二段，我们画一下，而随着项目信息越来越明确，可以动用减少或取消应急储备，画到这，这句话呢也经常作为依据出现的好，再往后，第252页有一个数据分析，这个我记得上课的时候。

我们应该已经画过了，再再看一下，大家再加深一下印象，这个印象哪个重要，这句话比较重要，252页，最后一段，252页，最后一段第一行最后两个字，管理储备是为了管理控制的目的，而特别流出的项目预算。

用来应对项目范围中不可预见的工作呃，目的是应对会未来会影响会对未来呃，是用来应对会影响项目的未知未知风险，管理储备不包含在成本基准中，但属于项目总预算和资金需求，我们也讲过，为什么有这句话。

另外一个呢从奉献的角度来说，变更都属于未知未知风险范围，变更也属于未知未知风险，好不多说了，我们呢再往后看255页，有两条线，最后一张图啊，图七杠九，从七杠九的这两条线，一个呢就是pv，一个呢是ac。

这两条线呢都属于s曲线，都叫s曲线，上课应该讲过的两头平缓，中间比较陡，这反映了项目生命周期的一个特点，叫慢快慢的节奏特点，7。4控制成本，这个呢是主要是关于正直的，其实它主要讲的应该是变更的问题。

这么变更，但是呢成本变更几乎不出现，只有刚才说的那个叫动用管理储备的时候，会涉及到成本基准变更，要走变更流程，除此之外呢，成本问题跟变更没有关系，两码事，261页。

pv e v a c要搞清楚这个内容呢，大家更多的看我在网络课的时候讲的内容，那个内容呢讲的比较详细一些，目前的pmp考试也跟大家说一下，政治题目还是有一定数量的，但是呢都很简单，考到哪里考到比大小。

就是通过pv ev ac的叫对比来判断进度，成本的好坏，提前了还是落后了，节约还节约还是超支了，另外根据spi cpi s b cv来判断项目的情况好坏，我们上课的时候讲过计算e a c。

e t c也讲过他的一些规律，但是呢呃新版之后几乎一道题应该是一道题，几乎一道题没考过，新版之后考的题目呢，计算e a c考过就是用ac加etc，后面的减法除法公式都没有使用过，目前呢正值的计算在减少。

呃这个呢跟整个的环境有关系啊，整个p m p考试的计算都在减少，整个p n p考试计算都在减少，包括ema值，包括呢呃叫回收期平均回报率都需要计算的，基本上都不怎么搞，还有呢包括成本的。

这叫合同的一个计算成本价，补偿成本价呃，呃成本加激励费用合同呃，总价加gdp合同这些内容呢都有计算的，但是呢几乎都不考了呃，政治这块呢比大主要是比大小，比大小这一块的话呢。

呃就是注意一下pv e vc怎么判判断，怎么判断就可以了，还有一个呢，i c d c d s p，i c p i对应的是进度还是成本，什么情况好，什么情况不好知道就可以了。

另外一个内容也要对比一下的什么内容呢，就是267页，267页的右下角有一个t cpi，大于1=1小于一，这也是定性判断，也要记住这个很容易的，另外呢正直的比大小还可能会画我画一个图表。

这个图表的话呢它显示i s p i c p i，或者说呢直接显示呃，这个叫e v a c pv，但是现在少更多的是显示cpi和s p i，那我们呢c p s p i主要跟一对比就可以了。

这个图呢也比较简单，我们在做练习的时候也都有好，ok第七章呢我们也讲完了，我看看时间诶，正好还好只多了三分钟而已啊，呃今天这个内容的话呢，其实相当于带大家再看一下书，但是呢重要意义在于我告诉你哪些重要。

哪些呢是一般的我们重要内容呢要加强，还有一个跟大家说一下，我今天讲的很多内容，在我的录音里面是有的，大家如果想重听的话呢，可以听录音，就给了那里面讲的概念呢更加详细一些，或者说呢录音里面的内容的话呢。

都是很重要的内容，我才去录音的，今天的话呢是呃稍微展开了一下，录音呢没有展开，录音里面讲了一些叫陈述的概念，包括那些定义，包括那些原则，都可以反复听一听来加深印象的，ok已经这个九点半了。

我们下一周呢有这个八到13章的叫重点讲解，那个讲解的话呢，主要是结合这个问题来去讲的，上过课的人呢，这些问题应该都不是什么大问题，因为什么呢，我讲的内容，我针对这些问题呢都讲的比较强调的比较多。

如果你学的一般需要再听一下，如果你学得好的话呢，可以不用听，就是下一周周二的八到13章的内容的话呢，可以听，也可以不用听，因为什么呢，大家都是听了我的课程，我的课程呢在这些问题上交代的。

交代的还是比较清楚的，如果你看到这些问题不懂的话呢，看一看我的视频就能够懂了，我这个内容呢主要针对那些其他的面授班的，我呢跟他再强调一下，也是什么呢，把考试的重点要加强一下。

我们这些问题呢都跟考试重点有关系啊，ok谢谢各位再见，今天的内容可以重复看的。