# PMP项目管理PMP学习知识快速通过PMP考试 - P18：整合知识领域-制定项目章程-18 - 北京东方瑞通 - BV1df4y187rv

我赢的线上平台小伙伴们，大家好，欢迎大家持续关注PNP项目管理线上课程。本节呢我们就开始第四章的内容，第四章就是整合知识领域。项目经理呢是一个整合者，整合资源做项目。所以这章呢主要是为你准备的。

那么项目经理的话呢要被授权。所以呢第一节我们就会讲到什么呢？制定项目章程。制定项目章程的目的就是说给你做充分的授权，让你动用组织呃，动用组资源去做项目。好了，那我们看一下呃。

本章我们要讲什么样的一些过程。那么本节的话呢讲的就是制定项目章程的过程。在本章的话呢还会讲到制定项目关计划。指导管理项目工作，监控项目工作和结束项目做阶段。那问大家一个问题，这些过程跟你有关系吗？

跟项目经理有没有关系呢？这边给大家陈述一下，首先通过制定项目章程呢，来去给项目经理授权，让项目经理呢可以允许他去洞组资源去做项目，民政责严顺。然后呢，这个制定项目计划什么意思呢？就是说你被授权之后。

然后你你要主导项目管理计划的制定。那项目管理计划包括很多子计划，比如范围啊进度成本等，那是不是都是你做的呢？不是你要带领一些项目团队或项目管理团队去共同制定项目计划。当然了，你是主要的负责人。然后呢。

计划制定完之后呢，需要审批审批之后，你按照计划去指导大家工作，叫指导管理项目工作。然后接下来呢你在指导过程中，项目人在做事，你要监控项目做事。比如说呃从管理上呢，你能够授权的这种。力度多大取决于什么呢？

你能监控力度多大。比如说你能监控的好，所以你要充分的给架构授权在下面做。如果你监控的不利的话呢，你授权的话呢，也是作用不大的。这样的，所以要发挥你的监控的能力。然后呢，如果监控的好，那怎么办呢？

就可能去就是结束项目阶段呢，就可以验收了。如果监控不好，那这边的话呢，你要做做绩效的调整，这就是实施正式的一个控制。所以这一章的话呢都是对跟你的日常的相目关的工作息息相关的。好了，那我们看一下。

这一张的话呢呃这是PM呃PNP第6版的内容。它相对第50版来说呢是有改变的。有什么改变呢？这边我标了一个红线，就是说标了一个斜体的红字，就是说第6版将对第50版来说呢，它多了一个过程叫管理项目知识。

那大家知道说如果你作为运维的话，或作为运营的话，你就知道说呃在企业知呃企业里头呢会有那种运维管理或者是知识管理。比如说把以前的运营啊运维的一些处理故障的一些大概的一些呃解决方案，然后提交的是项目。

然后呢去呃以后的话可以参与。然后去呃快解决问题。其实项目管理的话呢，也是要有知识管理的那PN book第6版的话呢，把它增加进来的。大家知道说呃很多时候呢项目人员的话呢，它的流动性是很大的。哎。

你会说啊是不是那种工资比较高的公司，比如BP他们流动性会低一点呢，你想错了。因为。期的话呢，虽然工资高，但他会要更高的工资，所以他就会在变期不断的跳。比如说阿里巴巴跳腾讯升一级，对吧？

什么呃腾讯的人呢跳到百度又升一级，但是跳过阿里又升一级，是不是？哎，所以说呢他们的这种流动性呢，会导致项目的这种交付的不稳定。所以呢呃你要把这种呃所谓的知识或者资产呢，变成组织资产不能变成个人资产。

也就是说不能因为个人的离开，导致项目运作失败或者是停制。那怎么算是组织过程资产呢？就是知识管理要做的事情啊。那比如说呃在你们的所在的公司或项目中如果流失百分之二三十的人，你的项目能不能运作呀。

能流失50%以上的人呢？能不能运作呀？如果不能运作的话，就是个人资产。如果能运作的话，就是组织资产啊，就是说你要考虑到你的知识管理怎么做。好，变些过程的话呢，我们看一下但你的书上的。

25页这边的话呢专门的把这些这些过程把它列出来了。你可以看到这一章叫做第四章项目整合管理，主要是为你项目经理准备的量升之呃定做的。我们之前说了，就是从第四张开始，我们要用这个框架图来去看。

就是这些过程之间的关系。那么首先我们标注一下。大家知道做题过程分成五大分组，启动规划执行监控收尾。那这边的话呢，你可以看一下，哎，这里项什程可启动规划呢在这儿这以项目相关绿划。然后呢。

这是这块呢是执行了，然后监控，然后收尾是这样的，标红的部分是被这的要讲的过程。那大家可以看一下。好，那我们看一下作为项目经理的话呢，你要呃从哪开始馆呢？在之前的章节中，我们讲过有一个项目边界的概念。

大家还记得吗？也就是说什么意思呢？就是项目经理从。授权你开始管项目开始去管理它。然后到最后一步是什么呢？是潜在员工，是不是在这个过程中呢，你都需要管理。那你管理的话，你的管理的目的什么呢？

要确保项目成功。项目成功的话呢，大家知道有三个层级还记得吗？第一个层级就是什么呢？就是办进程，不要超，在既定的范围内既定技术计划下，既定预算下把这事做了。然后还要什么？第二层级就是相关方满意。

然后你要平衡平衡什么呢？相关方的什么利益关系。所以之前的话我们让大家去针对相关方跟策去什么呢？去做一些练习，就是最主要练习是什么呢？要记录相关方的一些需求和希望你要去管理它。好，然后并且呢要达到什么呢？

战略和收益的预期。就是说你要赚钱，是这样的。所以说呢你要在整个从授权开始到潜在最后一个员工，整个过程呢，你需要监控，需要。你需要平衡相关方的关系的这还是很不容易的。所以呢为什么说第四章是为你准备的呢？

你看一下，这就是整体的就是Pbook的它授课的一个内容或者是什么呢？考试的范围。你可看到说只有第四章它每个过程组都有过程。那其他章的话，未必看到没有？都会有点空白处，是不是这边是空白，这边是空白。

这边是空白，说么什么问题？比如说在整个项目完成中期里头，其他人都可以不努力，或者是努力部分。但你要全程的去参与。因为什么呢？因为你是个是整合成整合所有的这种事情呢，去达成项目成功啊，那怎么整合呢？

这个从考试的角度来说向下整合。比如说制定项目章程，那你可以整合什么识别相关方。那这是项目计划呢？因为项目计划包括很多子计划，包括范围进度成本质量资源等，所以说呢你要整合这些子计划。把它放到什么呢？

整个项目体范里头，它是向下整合的。你指导主关项目执行呢，那也是整合项格这些过程是这样的那你会说哎我在做呃范围管理的时候，这边就没有什么这个执行的过程呢？那请当没有这个执行过程的时候。

应该是请参照指导你管理项目执行。也就说它不会有基础过程。比如说呃在如果说冷开发的话，它不会说一过程叫做开发这程序。它不会的，它做的这个过程呢是管理过程。

所以说呢如果你这边在执行这个过程中里头没有相应的过程，在这边的话呢，请参照什么呢？指导与管理项目工作这个过程，是这样的啊，为大家了解这个这个大概这个这个表格怎么看啊，你对项目经理，你是个整合者。

要降下整合所有的过程，是这样的啊。好，那这边的话我们看一下，大家说了呃执些项目章程呢，这个过程呢，要整合识别相关方。那回答一个问题啊。你觉得是先制定项目章程呢？后识别相关方呢？还是先识别相关方呢？

后制定项目章程呢？哎，这是一个典型的问题。大家请看到你书上的这边有508页，那这边的话，你看他有一句话，他说了本过程就是这个什么呢？识别相关方这个过程。那你和批准项目章程，在什么之前会同时展开，理解吧？

比如说呃大家知道这个也很容易理解，比如说在售前阶段，你还没有立项的，就是还在授前跟那客户去什么呢？在针对相目范围进行那个什么落号的状态。比是说大家讨讨论论证状态的时候呢，其实你的售前销售。

已应在跟客户接洽的。你就知道谁是关键客户或关键的该相关相关方。那在立项之后，那你的授前销售就应该把这个识别相关方的，包括他需求期望，什么告诉项目。是不是是这样的吧？

所以说呢识别相关方应该在之前展开或者同时展开，是这样的啊，所以这要了解的。而且呢这也符合偏僻理念。针对识别相关方来说呢，就是干题人嘛，应该是尽早尽全面的识别，是这样的啊，都要了解。好。

然后接下来我们看一下本节的话呢，我们更多的讲的是制定项目章程。刚说了制定项目章程的目的什么呢？就是给项目经理充分授权，让其呢名正言顺的管项目是这样的啊，所以呢这边会有一个正式的授权文件，就是项目章程。

所以呢这边呢有个考点什么呢？就是项目章程的内容是重要考点。然后呢，这边呢还有一个输出是很关键的，叫假设制。假设制的话呢，之前也跟大家说过，它包括什么假设文件呢和制约因素。

比如说关于这种呃假设或制约它放到单独放在一个地方了，这跟以前的版本是不太一样的。以前的版本的书籍中呢，他把假设制约的东西呢？放到章程里面了，现在单家独拿出来了。告诉大家说，假设制是一个项目文件是这样的。

好，那章程是是项目文件呢，也是是这样的那这两个东西的话是两个重要的项目文件要了解的。好，那假设制约，我们之前讲过有什么区别来的，假设条件干嘛的，就是说在现有的条件信息情况下，你确认什么呢？

或者说你假设正确的前提，比如说大众商品这呃这段时间不会涨价呀，GDP不会破6啊，对于这样的前提去推论项目不作是这样的。好了，那这种制约什么呢？一般是强制约合同规定的，比如说上线日期包括你的预算啊。

这就是制约啊，了解啊，制约假设这个东西呢要写了一个地方叫做假设日制啊，这个要知道的。好，然后这边的话呢，它的输入也很关键，输入这边呢有什么协议或者是合同，这个很容易理解。

就是说你做乙方肯定是要签完合同之后，就入场干干活嘛，那请问。在贵公司，你们能不能在跟甲方没签合同就入场干活啊？哎，很多公司是这样做的，不也耽误这事啊，哎，其实这是违规的，理解吧？先要有合同。

然后才能够去干活，所以这个协议其实就是合同，什么意思呢？就是属于采购外包的那种协议嘛？然后呢，你乙方拿到这个的合同之后，你才能干活的，这样的？好了，然后接下来我们看一下呃。

在制定项目章程肯定是要考虑到说这个项目是可以做的，或者是有收益的，所以这边的话一定会有什么呢？商业论证和效育管理计划，项业论证就是看RY就属于什么呢？投资回报嘛？就是为什么做这事啊，然后呢。

这边的话会有商业分析师或者是项目发行人去主导去做什么商业论证嘛。然后呢，教育管理计划什么意思呢？就是说每个项目要交付个产品，要考虑到运营层面要有收益，谁负责的收益能拿回来，这个钱拿回来，对不对？

比如说一般来说呢？会有什么产品经理啊，或运营经理去负责把这个钱有这样的收益嘛。和这个也是很关键的。而且校育管理计划是PNbook第6版新增加的一个概念。而且很关键啊。

也说考试现在目前比较侧重于关于商业认证和校育关系计划这方面内容的特重。为什么？因为PMI每个相关协会的话呢，它专门有一个考试叫PBA就商业分析师考试，理解吧？他为了推这个考试。

所以他一定认为商业分析师很重要所以说他已定加强在PMP中加强这块的一个考试的范畴，然后让你觉得它很重要啊，是这样的一个概念啊，哎，所以说要这块要好好看一下。好，然后这边的话呢。

在你输入的716页关于这里项目章目这边有一个类似过程间的关系图。那这个关系图的话呢，它是画的是局部的这是为什么我之前画了一个那个大的框架图，这是画的是全局的，理解吧？哎，就是说呃我说候不一句话嘛。

不觉不不关全局不可以关于局部嘛，对不对？所以局部全局都要看。好，这边局部的东西呢可以看一下，那你大家可以看一下这个。这类项目章程的这块的话，输入有协议的概念。刚才我说了，协议的话呢。

基本等同于采购外包合同。那问大家一个问题，协议是合同的一种呢，还是合同是协议的一种啊？大家可以讲一下，一般来说呢是合同是协议的一种，是一种什么比较严谨的协议。那大家知道除了呃除了合同之外的话呢。

协议还包括什么夫务级别协议啊，包括什么备忘录啊，那子备忘录啊，很多不看太严谨的协议啊，理解吗？所以说合同是比较严谨的协议是协议的一种啊，所以这边的话呢，你看协议这边的话，你有个考点了。

它会包括什么什么样的不同的隐形的东西，其中包括合同量子备忘录无级别协议，对不对？比如说很多运维外包的那你跟甲方签一个夫级别协议嘛，啊，其实就是合同，就是外包合同嘛，是这样的。好的，都要了解。

然后接下来你看到这边那这像章程，他的考点什么呢？就是项目章程里头的内容，比如说在真正的立项的时候，要考虑到肯定在章证证中已经说过阿Y了，章正正嘛，那这边的话有体现到说我的收益是什么，对吧？

我的预期收益什么，对吧？然后还有可能我的收益可能会导会会有。什么呃，连带的可能的风险，因为你不能够说只看收益，还要看风险，包括我的高层级的里程碑，什么时候拿到收收益，对不对？什么时候能交付的东西。

对不对？那这些东西都要得在商品中中体现到，是这样的啊，所以这个内容是非常重要的。然后呢，这个内容的话还有一个。非常重要的东西呢，就是属于的成功标准或退出标准。在什么情况下降目层成功了，什么情况下。

项目可转运维了就退出了。是这样的。然后这个标准直接决定你能不能够收尾能不能够关闭这个项目或合同，是这样的。看到没有？所以他们之前是很有相关性的。所以说制定项目章程这个过程是非常之关键的。哎。

所以说呃我们之前说过考点了。如果没有章程能不够项目吗？绝对不能。即使你现在是这么做的，但是考试的角度来说，绝对是不能的啊，好的，然后这下来呢我看一下章程这边的话，会有很多的一些考点。

我们看一下这边哎你们说到GT页，有很多的项目章程的概念。那首先我们看一下，我问大家问题，呃，其实我们之前的话呢，让大家说看了一个视频之前就应该划书，我们有电子版。

有个标注版就是大概说呃书上电子版里头的一些重要内容，我让大划过了。如果你画过的话呢，我就会问一下你的问题。比如说你可以参照说到基器企页。看你画的东西，然后回答我一下我的问题啊，就说项目章程是谁编制的？

哎，那你看一下这边如果你书上找不到找不到你书上找不到什么具体的一个答案的话呢，你看这上有没有看这上有没有项目章程是由项目发起人编制的，看到没有？他是负责人，但什么叫项目发起人，还记得吗？啊。

给项目去什么提供资源的，或提供钱的，然后确保项目成功人，比如说最典型的就是比如说你项目经理，你要有一个项目管理的部门，对不对？那你部门的头或者你的项目总监，就是项目发起人，再是这样的。好，那这边的话呢。

他负责编制项目章程。那这边有考点了，就是说如果他不想编制项目章程呢怎么办呢？你做项目经理要强调项目章程很重要，如果他实在不编呢，那你就帮他起草一个草案，然后发给他。审批，因为这个文件是他负责嘛。

你不能越俎代庖，对解吧？还要寻求他的审批，你只能打杂，就是说帮他协助他做这个事儿，当然这样子的。好，这就是一个考点啊。然后接下来就是。发起人这边的话呢，我们知道是定义了。然后是说审批完之后需要什么呢？

需要审批完之后啊，需要有人去批呃这种什么他一个正式的批准。比如说他自己发起人的话，自己批准自己的文件有点怪，是不是？那需要考虑什么呢？就是正式的审批。那正式审批是谁审批呢？

应该标准答案是项目团队以外的高层关键干系人可能包括发起人，还包括什么呢？比如说职能部门的经理呀，客户的高层啊，共商高层共同审批。比如说这个甲乙方的利益嘛，所以这边的话要共同决定的对对吧？

所以说这就是属谓的关键相关方项目程队以外的关键相关方高层去共同审批什么呢？项目教程，所以这要了解的好，然后接下来我们看一下呃接下来的考虑什么呢？就是他的输入，那输入状才说了，就是你首先你立项的时候呢。

要考虑IYre对吧？投资回报，对不对？那合同回报的话呢，就会涉及到一个这样一个概念，叫商论。这是从业务层面，什么什么运论证呢？就是从业务层面看这个东西值不值做。那这边的话从业务层面看的话呢。

我们呃看一下他的考点是什么。商证证这边的话有一个考点，就是他会关联到一个分析方法，就是成本效益。比如说呃任何的组织在在商延商，他要考虑到说他自己要生存下去，对不对？所以他要考虑到什么？

要考虑到他的做事的效益或者收益是什么样子，因为他可能不可能赚钱嘛？那比如说呃如果乙方交付一个产品啊也好，交付一个项目也好，是不是质量越高越好呢？你想一下，比如举个例子，你家买冰箱，买彩电，对吧？

那是不是说用一万年都不坏，这都是最好啊。你觉得那个供应商会不会是这样子想的呢？比如说美的格力提供什么冰箱彩电的，哎，他们能不能说哎保证这个产品一万年不坏呀？哎，我相信董金中会枯出枯晕在厕所，对吧？

是不是哎，所以他他们不可能的，他们一定会考虑到说成本效益的问题啊？比如说那个旁边的就是你家的那个闭火开关，你觉得连续按多少次或者不太连续按多少次能够坏呀？将近也就两三万次，对不对？你回家试一下，对吧？

哎，如果连续按的话，10百次就坏了，是不是他一定会有一个寿命期的，哎，比如说你做什么事情都会考虑一个成本，因为你要要有什么收益的部分呢？所以这是商益论证。比如说乙方为什么要做项目给你甲方做呀？

你甲方是要符合你的占利益，那乙方更多是考虑到钱的收益的问题啊？所以他做什么事情要考虑到成本效益的分析的问题呢？好了，那这边的话，我们跟大家说一下，这年的考虑什么呢？成本效益分析不仅仅是在商业论证做关联。

什么东西啊，还要考虑到说它也是另一个过程的什么一个什么这个大概的工具，哪个过程呢？大家可以看一下，请翻到你书上的第2282页。然后你看这个这个之前让你们标注板，这就是标注板截屏的，看到没有？哎。

你其实应该画过了啊，然后这边的话它是在第八章的截图告诉我说第八张是哪张啊？质量管理。它是在规划质量管理的过程里头的一个工具，看到没有？8。1嘛，第一个过程就是规划质量管理啊，那，你看到没有？

还要考虑到通过一些方案确定说我就会有什么呢？我提供你的产品，我一定会有什么呢比较好的一个成本效息分析的方案，然后确保我一分钱呢，是不是啊这张成本效息分析这块来了解。好，所以这个要知道的。

也就说这个考点什么呢？呃，成本效育分析关联商用论证，并且它也是规划者管理的工具。一定要知道啊，哎，这就是它俩处于都有的这是考点。然后接下来我们看一下商论证的话还会怎么考呢？商证证的话，它一定考什么呢？

具体的计算公式，就是说我以什么形式来论证说我是赚钱的，理解吧？好了，那这边的话我们看一下就是它会有很多的一些这种赚呃算那个赚钱与否则什么呢？数学模型，这就是考点，它非数学模型的话，一般都能考。

但数学模型我们考的，那数学模型中会包括一些什么呢？投资回收期。然后呢，投资回报率，哎，投资回报率的话，当才我们说过了，对吧？哎，它会有计算公式的，然后还有什么呢？就是净现值和内部报酬率这概念。

尤其这两个概念比较难理解。而且尤其这两个概念是比较容易考的。那什么叫净现值啊？就是说你未来钱是越来越不值钱了，要把它贴现到什么？现在，然后看什么呢？呃，现在是多少钱，对吧？然后再减去现在的投入。

然后看是大于零小于零，如果大于零的话，表示说这个值得做，那较于零呢就表示这个项不值做，理解吧？好了，那举个极端例子，比如说大家知道他说在中国十几年之前有一个首富叫谁呢？叫丁磊，就是网易丁磊。

他当时多少钱呢，你知道吗？他当时只有20亿人命。在10年之前啊，20亿人币就是中国首富了。那请问当当今当下，2019年，比如说那请问你有20亿人民币，你是排名中国多少名啊？我告诉你负责任的告诉你哈。

1000名以外。不信你去查一下啊，哎，所以要明白啊，也就说这十多年你知道钱矛的重重录啊，就是20年之前有20亿就是首付了。然后现在20年之后，那你就是排名1000个亿外，所以钱是越来越不值钱了，理解吗？

是这样的啊，所以要把未来的钱倾泻到现在，然后减去你现在投入看是大与小的比叫净现值，理解吗？啊，好了，所以我们看一下。呃，这块的话呢，关于这些计算公式，那我们看到说哎它每个都有说明的。

比如说投资回收期投资回收期什么意思呢？就是说我投了1000万或100万，我多少年回本，我当时回本越快越好嘛？所以这块要看越早越好，那什么意思呢？大家说一下，比如说你去投资亚非拉的项目。

那有可能是非洲呢经常会换政府。那肯定是于换政新政府新的业主一来之后呢，那老的那个政府的一些项目他就不认了，对不对？给钱了，因为他不认呢？那政府就被颠破裂了。所以说在非洲项目的话呢，你就需要考虑什么呢？

考虑投投资回收期要短一点越快越好，是不是？好的，然后呢，还有一个投资回报率，投资回报率这边是什么意思呢？就是还有一个公式的分子是什么呢？分子是不是每年的利润增加额，怎么叫利润增加额呢。

就profi利润嘛，就是你的收益。减去你的投入，还要还要纳税呀。理解吧？还要纳税减去税金，然后再除以什么呢？你的整体的一个成本。那这个就是投入回报率，理解吧？这个越大越好啊。好的，然后接下来我们看一下。

还有一个什么？叫做成本收益分析。成本收益分析的话呢，一般很少考，大概什么意思呢？就是说你每投1块钱，比如一美金，你到底能赚多少钱，比如赚1。3美金，对吧？那你就是这个成本收益分析就是1。

3是这样的一个概念好，那这边的话呢，理论上说你投入越多，你的收益多，是不是理论上是这样的。但是它不太符合客观复利。那这客观复利有一个东西叫什么呢？叫收益一点规则，这可能是跟财务啊跟金融相关的一个概念。

那你书上啊197页，大家可以看一下。哎，收益地点规则什么意思呢？你看他这么说了，保持其他因素不变的情况下，增加一个用于确定单位产出所需投入的因素，会最终达到一个临业值。

所以它有个边均曲线的概念最终达到一个临业值就不会涨涨太多了啊？比如说呃按照这种收益递点规则的话，不是说你投入翻倍，你的收益就会翻倍的，因为它有个临界值，比如说你刚开始是直线的。

然后照一个临界值它就拐弯了，对解吧？是这样的，那你你说我还是不理解，这是一个金融的一个一个大概的概念呢，给大家举个例子就明白了。比如说比如说你有一某种原因，30天没失败，然后呢，突然那个就是说给你吃了。

给你吃的话呢，比如说给你一个包子吃，然后你吃完之后会很爽，是不是会很满足，然后再给你一个包子呢，你会更满足，对不对？然后呢，连续给你5到10个包子呢，到5个的时候你会吐了，对不对？是不是你的这种满足感。

所以在你吃。的数量越多，你反而在下降，理解吧？刚开始是最满足的，理解吗？哎，这叫收益递减规则。也就说不是说投入越多，你的收益越多的这是符合金融方面的一个什么一个概念要了解啊。来，这就是一个考虑。

在你书上有相应的页码，197页啊。好了，然后接下来我们看一下。这两个是重要的考点，一个是净现值，一个是内部报酬率。那进现值他说了肯定是越大越好吧啊，那这个内部报酬率什么意思呢？

就是说这个是跟净现值相挂钩的。当净现值NPV等于零的时候，那个切呃那个贴线因子越大越好，这个的话呢，现在你还不太理解。所以我给你举例子啊啊，这两个东西呢是经常考的啊，我先跟大家说一下考点考点是什么呢？

就是如果选选择项目的时候呢？如果有多个这个选择方案和计算公式的话呢，首选NPV大于零的。如果NP等于零啊，首选Y啊大的这是一个考试的一个要点，理解吧？这个要知道的。好，那我分别给大家举些例子。

为什么不选PI的？啊后这边你看一下。比如说呢我们看一下投资回收期，投资回收期的概念是这样的。大家可以看啊，比如说有两个项目各投了。100万这边有一个概念，就是说投入你算第零年收益从第一年来算是这样的啊。

那这边呢你看呃，第一年收入30万20万，这项目A说30万，项目B20万，然后依次类推。然后你看到哎项目A是几年回本呢？是三年回本，因为30万加40万加30万减100万正好是零，看到没有？那项目B的话呢。

是几年回本啊，是第四年，如果按照投资回收期的角度来说，它应该选哪项目呢？应该选项目A，但是是不是一定合理呢？为B，为啥呢？你看一下，首先你看啊呃按照如果按照5年算的话，你会发现呃，到第五年的话呢。

毛利还是项目B毛利高，看到没有？因为它第四年第五年收益比那个项目A多，所以说它投资回收期有个弱点，或者说有一个不足什么呢？就是忽略了回收期之后的情况，并且也忽略什么东西呢？钱的时间概念或时间价值。

它并没有贴现，因为未来的钱，这40万不见得一经是贴等于现在的40万了，对不对？是这样的啊，所以说它有很多的忽略了这样的一个情况。所以一般不是首选它去选择项目，理解吗？因为它有缺陷，投资回回收是有缺陷。

好了，然后我们看一下投回报率，投资回报率有没有缺陷呢？看一下怎么算。就是说也是第零年投了100万，然后5年这个这是所谓的赚的钱，然后减去就这些赚的钱减去100万，毛利是这个30万。然后这个毛利是40万。

那因为是要算每年的利润增加额，所以呢30万要除以5，每年的利润增加也就是。6万这个基本也是扣过税了，理解吧？扣过税了啊。那如果没没说有没有税金的时候就扣过税了。如果有税的话呢，还要减去税，理解吧？好了。

然后接下来我们看一下这这就是什么6万对吧？6万除以最初投入100万，然后它的投资回报率是6%，然后另一个呢是8万除以100万呢？8%，那投资回报率的话，首选什么呢？首选大的对吧？那该是哪个呢？

应该选择项目B，但是这块为什么也不优先选择RY这模式去选择项目呢，因为它也忽略了什么钱的时间价值，所以这是为什么选NPV首选NP的原因？因为NPV考虑到钱的时间价值，是这样的啊。好了。

所以这边你可以看到说啊它也没有贴现呢？这也没贴现，是不是两个都没贴现啊？好，那这个种贴现呢？比如说怎么考虑钱的时间价值呢？比如说。如果呃一个项目，比如说那个他是嗯。借贷是比如说9投了9500块钱。

然后呢，一年后赚一万，比如说一年扣赚1万。那如果按银行的利率来说呢，就是呃它每年是5%的利率。比如说那看看能不能跑过银行利率。比如说银行利率的话，你可简单一点是提利率。那那你的一万要什么呢？

要除以什么呢？一加上5%。依家两路。然后呢，再减去什么啊？9500看是大的算小的。如果是大于点的话，也就说它符合5%的预期，有起码跑过银行利率理解吧？这样的话，你的项目比银行利率高一点，所以还是投项目。

对吧？如果说你的项目连银行的利率都跑不过的话，还不是投到银行算了，理解吧？哎，就像现在目前你看那支付宝啊，像微信，然后你去放那个放到那个钱里头，它怎么做啊？它是不是怎么收钱什钱呢？

它直接转转存到银行大额存款，然后之后呢，你拿出一部分啊给你是这样子的，所以这这种是属于什么呢？虚拟经利率，对吧？就没有没有钱没有进实体，然后到银行里头来回赚，转来转去的，是不是这个不产生太购价值啊。

所以还是要投实体的，比如还要投项目的，这样的，但是项目的未必能赚钱，这是另一回事？所以要考虑到这个用你的预期是什么？比如说你把你做项目的话，你最低的预期应该是什么10%吧。不是最低的预期呃。

很多的呃大的公司像安全惠普的预期的话，肯定不是这个要和带不在中国混了，是不是？那他的预期告诉大家秘密啊，哎，你跟安全惠普聊天的时候，不要不要报了4权啊，给他家说一下。

安全的预期一个项目预期的收益率就是净现值的话大概是百分之。25。惠普我也问博大概是27%到28%。比如说他有这样的一个数据预期的，理解吗？如果他低于这个东西，应该选择不做对项。哎。

它的预期一定比10%高了很多啊，大概这样子，在中国的一些中小企业，民营企业有这个就不错了，就这个就不错了啊。跟大家说一下，也就是这是外企的利润和呃中小企业的一个差别，哎，所以说这就考点了，考点什么呢？

就是如果你选择项目做不做，取决于什么呢？你的行业的预期或者你公司的预期，比如说安全预期是这个会不会预是这个对不对？那低于这个我就不做，是不是？那你中小企业预是这个低于这个也不错，对吧？

那如果你的预期是5%的话呢，呃，建议去存银行。对吧也能拿到旷公的那个收益，对不对？既大成主管了，对吧？是不是？而你还还不用什么风险，是不是是这样的啊？哎，所以说你一定你选择不投银行。

不不放在银行的前提是你这比银行的利期高。理解吧？这就属于的有期现率的概念啊。好的，这叫期性因子角2。好的，那你你简单理解说银行要高于银行的5%万，是不是？好的，那这边的话我们看一下。

比如说你做项目那如果你的呃预期是10%，比如中小企业逾期10%，那你投入100万。那你看一下能不能够达到你预息，是不是？那你看比如说第一年装40万，要期现怎么贴现呢？怎么贴现到36万了呢。

应该40万除以什么，40万除以一加10%1。1等于36万，那第二年你赚20万，那期现是不是也除以1。1啊，应该除以1。1的平方，理解吧？啊，就是这二点了嘛？然后以此类推3次方4次方5次方，然后呢。

减去这个这些东西期换现，这这些钱减去最初投入的100万，看是正的还是负的。如果是负的做还是不多啊？应该是不做，为什么？因为达不到你10%的预期啊，选择不做，是不是？所以这要了解啊。

做与不做跟你的选择有关，就是你行业的最啊标杆或者是行业的最低要求啊，或者是与项目最低那个公司最低要求对吧？哎，是有关系的这叫做什么呢？这叫做进现值的概念。

比就说你把未来赚的钱贴现减去你的投入当下的投入看是大于零小于零。如果大于零就是做小于零不做。然后呢这个贴现的这个这个数叫做贴现率或贴现因子啊，这个是跟你们行业的标杆或者是你的项目。

你的公司预期是相化钩的啊，是这样的啊，哎高于它还是做的低于它就选择不做啊，是这样的，所以说首选NPV大于零的如果那个NPV等于零，那首选什么呢？就是NPV等于零的时候呢。

那啥它有个专专有名词叫啊叫内部报酬率。那内部报酬率的话呢？就是轴选的大的。那这边的话这报酬率怎么算呢？比如说一个计算例子，比如说还是以这个这个项目为例，投入100万，然后今年赚40万，第二年是20万。

第三年就20万，第四年20万，比5年20万，对吧？然后你去贴现，然后看一下小R多少。比如说你看如果你贴线，最后等于零的话，那你小R怎么算呢？就这么算，40万除以一加小2加上20万，一加小R平方。

然后3次方4次方5次方减100万等于0，然后算算什么呢？那小R是等于多少，结果值是什么7。2，哎，为什么刚才说10的预期达不到呢，因为它7。2的于期，理解吧？哎，所以就大概这样一个情况。那这边的话呢。

你说考试会不会这么这么这么变态这大数啊，哎，给你的那个计算器值加点乘除啊，你就这么难为你嘛，对不对？哎，考试是这样的，考试的话呢，它不会让你求5次方，它顶多给你求3次方，理解吧？2它的数不会这么大。

它可能是123那样子，理解吧？啊，这样的话，你能你你能代数这种代进值，理解吧？哎，所以说考试的话不会那么变态的啊，但是呢这种例子是大数的大一点，要知道的概念，你考试的时候，他说只是求3次方，然后呢。

它数是个位数的，这样很容易算出来的，是这样的啊，他不要你算什么小R。得多少啊，还会算什么？NTV是大于赢小于零是这样的啊，都要了解，这个是一个重要的考验，也是重要的一个计算题啊。

不过现在目前呢出计算题的概率比较低，那，这个是基本计算题，所以大家需要什么需要掌握啊。好，那我看一下呃基于这种上业证的话呢，它会出账题的，就是说有多种项目选择，然后呢，要选哪个。

比如说一个公司你你的上级要求你选哪项目，然后呢，这边是呃投资收益率的话，或者是或者是成本效益那个叫比例对吧？大家可以看这个这个这个概率是这个就比于这个BC就是这个成本收益分析这个这个这个概念。

就是每投1块钱要能赚到少钱，这个东西B须那多少呢？看一下。成本收益分析或者投资收益率的话呢，是1。3，就可投1块钱赚赚三毛对吧？好，然后接下来我们看一下项目的内部收益率。

就是刚才说的NPV等于零的时候的那个小R是预期是12%啊，然后呢项目C的机会成本是75000。什么叫机会成本呢？就是项目A呃，做项目A没做项目B。项目B的收益就是项目A的机会成本是这样的个概念。

但这是虚的，理解吧？哎，他说机会成本。的概念是这个大概70呃75000，低于成本就值是75000。好，然后呢，项目D的投资回收期是6个月。然后呢，假如你上进期选择你会选择哪个项目呢？

之前说了概念什么来着？首选NPV大于零的对吧？没有啊，然后接下来选什么呢？啊呀啊大的它只有一个哎啊啊呀，应该选哪个选B。那你说不对呀，这是2%啊，这是30%啊。对吧就30%是吧，1。3嘛是吧？

为什么不选那个BCR呢？因为BCR没有考虑钱的时间价值。从长期角来说呢，未必赚钱，理解吧？所以说呢哎他没有考虑钱的那个期现本实现价值，所以长期未必赚钱。哎，所以什么呢？应该是IR大的是这样的啊。哎。

这就是非常知道的。好，我们再算一道题，这道题的话就在哪。就是说公司计划投资100万美元开发一个新产品，呃，他做个肯定分析。呃，今年。创收30万，随后两年呢各40万。

然后呢呃贴现率的话就是说它的预期10%，这些贴现可行性怎么样？来，这道题的话，大家可以算一下。然后这边的话怎么算呢？呃，是这样的，它其实是选择是这样的，这个选择是呃NP为负可行性为负，什么意思呢？

怎么NP为怎么算呢？哎，就两个公式，大家可以看一下，你会选哪个？第一个公式是30万，30加上40除以1加10%，然40除以加10平方减100，下一个是什么呃，30除以加10。

然后这个是除以平方和立方呢啊，你会选哪个，你觉是这个对呢？还是这个对呢？大家可以讲一下，其实呢大家说了，一般来说呢，你的投入算什么，投入算。第零年，然后你收入算第一年，对不对？那你就隔年了。

隔年应该除以什么这些因子嘛，所以应该选哪个公式啊，应该选下面这个对不对？应该选这个是吧？哎，然后但是你从考试的角度来说，你看不管是这个也好，这个也好，加呃它那个NPV肯定都是小于小于零的。你算就知了。

对不对？所以说这种NPV小于零就这个嘛？NPV负的，那为什么可行性维负呢？因为我达不到10%的预期，对不对？因为小于零嘛，达不到10%的预期。因为我预计是10%嘛，但是你就小于零了，肯定是什么呢？

达不到你预期嘛，所以可行性也是负的，怎么样？应该选这个，所以这道题的话是稍微有点难度的。但如果你掌握了NPVR的概念的话，应该也能算出来啊，大概计算的过程对。是这样的啊，所以大家可以去看一下啊。好。

这也是我们要了解的。然后接下来我们再呃看一道这种选择题，为了提高销售市场，那个大概的占有率。然后呢销售团队呢需要引进一个新的产品。然后项经理要负责制定一份项目商业证证。

比如说这是一个呃大概的呃一个考点了。比如说项目经理他是要参与到商业分证。但是这个主要商业论证的话，是谁来主导的呢？刚说了商业分析师或者是项目发起人，是这样的啊。好。

那哪一种工具或技术能帮助项目经理完成这项工作呢？哎，这个是考什么东西呢？它是考商业论证和成本效益分析的关联性。还记得吧？因为商业论证关联成本效益分析，或者应用到成本效益分析的工具去做商份证证。

大家要知道成本效益分析也是什么？规划质量管理的工具或是量关理工具嘛，是这样的啊。好，其他的呢都都标定码了，都不是跟那个商业项挂钩的。因为选项A成本汇总是成本管理这章的，标杆对账是什么呢？办关联章的。

这个实验设计呢这个页法都有啊，是质量管理章的，看到没有？当然是这样的啊，所以要了解哎，这个呢当然也是质量管理章的，但是它关联到实验章，看到没有？所以考试的角度来说，这就是告诉你什么意思啊？

告诉你说肯定有一个模糊选项，对不对？哎，你看这个就是这个了吗？因为他也是讲管理的，那俩都不是嘛，对不对？哎，你看哎要选哪一个，是不是他就经常会给你这样的一些模棱两可的内容。但是如果你什么呢？

叫叫真金不怕火炼。如果你百炼成钢，就是你什么东西概念都懂，他怎么变，画了个马甲，你你还知道它是什么，就这么简单啊，所以说呢大家一定要把书好好的画一下。为什么呢？因为你不画书的话，你不知道基本概念是什么。

他换了一个马甲，你就不知道干嘛了，理解吧？就是说他变了一个形式，你就认不出来他来了。就是这么简单。所以你看这个商业论证这一块，它为什么会关联到成本交易分析呢？因为它有计划，你看到没有？这叫你画过了。

看到没有？哎，商论证会包含商业需求和成本交育分析，看到没有？哎，这就是这就这些书上的原话呀。哎，所以说你要看不细的话呢，你怎么能够做做对答案呢？你更多做对也是蒙的呀，对吧？哎，所以要了解啊。

知其然知其所以然啊，好，然后接下来看下一条在审查项目商业份证实证给你发现文档制作的很差，看到没有？这这是文档谁是什么东西啊，就是商业份认证嘛，然后你要知道商业分章谁写的来的？项目发起人或者是商业分析嘛。

那你能不能阅俎带庖啊，其实正常的话，你很难的，跟更多什么呢？你需要什么联系这个文档的负责人呢，所以要通知什么项目发起人看到没有？通知项目发起人，然后呢，你让他什么让他改呀，好。

所以今边的话关联到底是考试上的这个书上的一句话了，你看。商业文件文件，因为商业文件文件的话是包括商业认证的。哎，它不是项项目文件，看到没有？这就是考试考量啊，它不是项目文件啊。

也就是说它不等同于什么那些文题知识、风险志那些东西的那些项目文件，理解吧？那项目经理呃，不可能对它进行更新和修改，哎，但是可以提建议，看到没有？也换句话是什么呢？就是说你参与到商业文证。

但是这个这个文档主要还是有什么高层或商业分析所的。您可以提建议，你可以参与，但是你不是主导。这就是典型的书上的原话呀，大家可以看到没有啊，所以他基了这样一个原话，他可能出在出了这样一个场景。

然后让你去选看到没有？是这样的啊，是这么出题的。所以大家看书看的不细的话，做题就很很容易懵就是这样的。所以现在目前的考试是越来越灵活了。它更多是拿书上的一句话变成一个场景让你去什么呢？

让你去选择一个他认为政确的答案，这个是还是很难的，对不对？所以大家要看书看戏，所以怎么看戏呢？就一定把我什么呢？我们那个要是大家画重点的那部分一定要把它画了，然后呢反复的去什么呢？听一下我们视频。

包括音题，哎，包括一些备考辅导书，反复看，然后并且呢把一些你认为更多更重要的一些补充知识点，把它放到哪呢？放到备考辅导书里。因为我给我们给的是word版不是PDF的，也不是不是打印版啊。

哎给的是一个开源的word版的原因目的在这你可以自行更改。好，然后接下来我们看一下。这是商业论证的关联的一些考试的考点。然后接下来我们看一下那个效育管理计划。

教育管理计划这边的话呢呃是偏布第6版新增加内容。哎，刚才说了商业文件，包括两部分，一个叫是商业论证，另一个是效育计划。教育管理计划呢呃它作用什么呢？就是最典型的，我要考虑到战略层面的收益，尤其乙方。

对不对？我要考虑我要收益什么样的情况，然后呢，我要考虑这个收益的实现，谁负责呀？如果说在贵公司没有人负责收益的那种这种负责人的话呢，你觉得是谁呀？那就是高层呢，那你高层是能担所有的责任呢？不可能的。

所以你必须要把这东西下放下去，说哎，你负责这个东西的收益，比如说安排很多很多产品产品经理，运营经理，你负责这个收益，你负责这个收益指定导人，是不是？这叫做教育管理计划。哎，我要我要指定到人。

然后指定实现。哎，你要把这这个这个钱我赚回来，是不是哎，所以说你要。开发一个产品，比如像微信那样的，那你就需要考虑什么候赚钱。比如说微信刚开始开发的时候，你觉得马化腾想清楚了吗？他没想清楚。

他只是想说我快速占你市场，后期再考虑怎么赚钱。这个东西呢不符和偏NP呢是不太符合的，应该在你前期在做这个产品预言的时候，在可性研究的时候，你就考虑到能否赚钱，怎么赚钱，这就教问一句话。

比如说现在微信开始赚钱了。比如说最典型的一个赚钱方式，就是微利贷。就是说换句话说马化腾可以什么呢？可以去给你放租子了，前期要还呢。然后在深圳，然后呢，我讲到这的时候呢，我就会我就跟同学说，哎。

我说可以不还呢，然后下边一个同学这么多演说你敢。我说你是什么讨贷的是吧？左青龙右白虎是吧？他说我就是帮腾讯要钱的。哎，但是这光是腾讯呢，就是那些银行他催贷，你觉得是是银行自己催吗？不是的。

按找第三方的什么什么催款公司理解吗？或服务公司比如说像金付通那的公司干嘛呀，专门去叫钱的，打电话，然后黑白讲道对吧？哎，然后我说你是黑道也有吗？他说什么？他说我们都是正规的，我们都是正规对吧？理解吗？

大家这样的啊，好，这意要了解啊，然后接下来你们看一下关于教育交易计划这边的话呢，还有一个增值的或者说增量的一个考虑，但不定怎考，就是说哎谈到一个呃这种收益或一个企业的收益的话呢。

其实在业界都是没有什么好的那个模型的，或者是分析模型。那只有一个啊比较典型的叫平衡积分啊，但你书上的第48页提到了啊，这话的话多多少少看一下，但不作为重要考点。什么叫平衡积金分法呢？就是说一个企业。

你不仅仅要考虑收益，你还要考虑到别的方面的一个将相应的什么一个大概的一个呃成果啊，是这样的。比如说在我们的微信公众号，东方联通相关学生信以后有一个这样一个工具叫组织战略管理工具，就是平衡积分卡。

然后这边的话你看有4个方面要考虑的。就是说你你做个事有是否有价值，不光是考虑到收益的问题了啊，比如说从财务上当然你要考虑零收嘛，企业要活下去嘛，这肯定要有的。

这是第一个方面的第二方面就是你还有一些其他指标，什么什么指标呢？就是客户，比如说阿里说嘛，客户第一嘛，员工第二股东第三嘛，对不对？那客户满意度它的粘性对吧？挽留度，对不对？就老客户的挽留度，哎。

这在我们平机构也是一样的，老客户的挽留度是不是哎，粘性其实很重要的，就是这个是指标来的，就是客户方面的粘性。然后还有就是你内部的流程是不能提升你改善你的流程运作效率啊，真成效率效果。对不对？不说了。

运营不强调什么效率还是效果来着？效率啊，对你的运营的效率要提升啊。然后呢，还有就是说你的运营效率提升取决你的员工的这个大概的勤奋度啊或者能力啊，所以说这种员工的指标，比如说技能水平的情况，离职率满意度。

对不对？所以从才从四个方面看的啊，这就是他你就是说他的收益层面，不仅仅看钱的问题，还要看其他方面，比如客户的粘性，你那个的流程程度，还有你你的用员工的满满意度，这这是业绩比较成熟的一个什么呢。

这种收益层面的一个分析的模型。哎，在你的天部书里头提齐到了，但是他没有描述的特特深刻，只是提的意思而已。但我这边呢我们这边有有公众号文章都写好了，大家可以看一下啊。好。然后关于效息管理计划这边的话呢。

更加这个跟书上相关的，请翻到33页。这边你看我我们都标黄了，都是标重点了，原什么呢？因为它是PM部第六版新增加的一个概念，所以大家。呃，切记啊，凡新增的东西他已经强调了，就这一版新增的东西一经强调了。

对不对？所以大家一定要回去好好去呃通读一下。所以我们这边都标黄了，对不对？然后它这里面呢重中之重什么的？就是说我要考虑到一个产品的收益问题，一定要一个是实现，就什么时候赚钱，二是说谁负责这个东西。

达成啊，哎，如果达成的好懂，我们怎么度量你啊，对吧？有测量指标对不对？有度量指标啊，好的，当然了，不仅仅要考虑到收益啊，你要考虑到我要赚到钱，有什么风险的，有什么假设前提一样。

是不是这些东西都要考虑的啊，就像你的你可以显得这么理解，就像商业策划书一样嘛？啊，大家这样好，然后接下来我们看下一个这个输入也是一个考虑。刚才说了啊，它输入有有协议，当家说什么合同是协议的。

一种是一种严谨的协议。然后呢，除了合同之外的话，它有些不外严谨的。比如说考试考点这个。量子备忘录意向书，也就说你考试的时候看到意向书知道啊，这是跟合同相关的，跟协议相关的，而不要说黑什么东西啊。

no idea是吧？哎，这个东西不行了，理解吧？哎，所以他换了个马甲，你照样知道它是它是干嘛的。好，然后这个呢就是服务级别协议，就跟运维外包相关的啊，你书上叫做什么啊，不叫服务级别协议是吧？啊。

其实标准翻译，这应该是服务级别协议，为什么呢？因为它是service level agreement啊，如果我是想讲运维的，这个是我我是专业的啊，哎，所以呢大家换成这样的就可以了。好。

然后关于这些呃协议的话长什么样子呢？我们这边都是有有样力的。比如说我们看一下。比如说合同啊，合同的话，这边大家可以看一下，一个这样一个合同书。合同包括这样的一些内容。

比如说你看就是合同的服务时间服务内容，加乙方责任，对吧？包括不可抗力，更高怎么解决，对不对？包括税点飞出，是不是这些东西就是合同相关的内容，是不是？

然后我们呢在我们的官网官网上或者是我的网站上会把这个文件啊，把它那个什么让大家下载的，这个文件还是比较标准的。因为它是居IBM的合同书改的啊，程度不低的啊。好，如果你公司的合同的模板不是太正式的话。

提供这个模板啊。好，那这边的话看一下。尤其是什么不可抗力呀，什么争端解决呀，这块我再说说一下，这个跟呃考试有点关系。就是说什么意思呢？什么叫不可抗力？你看到呃IB惠普公司跟别人签合同的时候呢。

它一般什么呢？都会把丑划成前面，说什么东西它是免责的，这叫不可抗力。比如说IBM会说呃，如果在这个产品交付期间发生你们信用中心啊，包括机房发生火灾，包括什么地震海啸泥石流，哎，包括电力故障。

很多东西跟他一点关一毛钱，不会导致什么呢？这尤其这些事件导致什么呢？导致这个系统瘫痪，导致数据丢失，跟他一毛情况系没有，这叫免责啊，那他是他认什么呢？这是社会或者说这个社会责任，而不是企业责任啊。好。

然后呢，这边争端解决是经常考的，争端解决这边是这样的，就是说呃如果甲乙方双方针对一个变更，针对一个议题产生的纠纷，就是争端理解吧？争端怎么解决呢？考试的考点是首选谈判，经过友好协商，对吧？首选谈判。

如果谈判不成，谈不拢怎么办？然后呢，第三方动裁呃，后期会讲到一个一个概念，一个定额缩写叫ADR就是第三方动裁，就在财务管理我们讲到的。然后呢，如果第三方仲裁也不行的话呢，就是第三步怎么呢？

就诉租什么法院看见没有？所以说在你们合同里头呢，就应该说清楚。如果有争端，甲乙双方有争端，怎么去解决这步骤什么？从考试的角来说，首选谈判，然后第二步是第三方动裁，第三步是什么呢？

诉租法院就是实在谈不拢的嘛，大家这样子好，大家了解这是合同。然后呢，这边还有这种量解备忘录，就是那种非言语合同。那这个是这个是一个模板，是IBM的那这边的话可你看看一下啊。

比如说什么情况会写量子备忘录的这种概念呢？是这样的。比如说IBM的A部门有一个活跟客户签了一个一个合同，发现有部分工作呢他做不来，做不来，或者说他做不了，他把这个这个活呢外包给B部门一个一个一个团队。

然后呢，B部门会免费方干吗？不会的，因为都是事业部嘛，是不是都是在算钱的嘛？比像阿里巴要算钱的，那B部门会跟他签一个备忘录说你要做钱呢，是这个意思，理解吧？是非非太正式的。哎。

比如说我们也会有什么甲乙双方的一个描述，然后合同的范围要求，然后呢，这边甲乙方方要签字，然后呢，内部叫亲兄弟明算账，怎么算账呢？这个税点谁出，理解吧？这个税费出，但知道说专业的这种增值税发票的话。

他的税率可能是16%或17%啊，很高的。对不对？这个基本来是你利润，比利润还高，是不是？哎，所以说呢哎这个这个税谁出，是甲方出乙方出出来是以A部门出还是B部门出，对不对？就要说清楚的哎。

所以这个这是关键叫量解对方录啊。然后接下来你看一下服务级别协议或服务水平协议哈。那服务识别协议的话，这边是你看这就是我们标准的给银行的信息中心啊做的模板。那也是一样的。

就是说我们那个乙方给甲方银行或政府信息中心做服务外包的话，那我们跟甲方签这个合同，这实也是一样的，就是针对个服务险合同。哎，甲乙双方要签字盖公司错了是这样的啊，哎跟合同差不多，是不是？

然后但是我们的这个服务级别协议的话，更加关注的是服务的水平。这个服务水平有什么东西呢？就是呃这些银行或是政府的系统，那我们要有个承诺。包括可行性的承诺达成承诺，包括这解析率的承诺，就不障解率承诺啊。

比如说随便举个例子。承诺是99。994个9。比如说1个7乘24小时的服务。如果你全年呃承诺可用性是4个9，99。99%。全年非机化宕机不能超过多少分钟呢？我告诉你是52。4分钟。那如果是5个9呢。

5点2分钟，6个9呢30秒，三个9呢8。73小时，两个9呢3。64天。这就是你的成功，理解吧？你达不成就要扣钱的，是这样的啊。所以说呢作为甲方，你要留个心啊，如果乙方承诺4个9，你跟他说。

你能不能说保证全年被抓的不能超过52。4分钟啊，达不到，不要不要瞎成功啊。哎，我也会发钱的啊，显示什么呢？你是不会被骗的是吧？哎，了解啊，好，那乙方的话也要显示专业性哦，你要说话要要有证据哦啊，好的。

因为你如果达不到这边有什么收费规则和惩罚条款的，然后就可能会把你钱的，是这样的啊。好，当然你可以把处罚呃，或者显面什么免责是吧？什么情况属于意外的。比如说你一方突然停电了，跟我一毛钱关系没有。

但是你自己的认为事故啊，我的服务器好的呀，然后你突然停电了，那算不算不算不可用哦，理解吧？哎，他就会呃把一些免呃免责的，或者一些例外的情况说清楚啊，理解吧？哎，当然这样的好，不要了解。

然后接下来我们看一下啊，大家说的是很多输入的考点啊，包括协议，对吧？包括什么商业认证、校级管理计划这些东西都是非常重要的。而且呢越来越重要。因为刚才说了，因为PMI为了什么？

为了要推它的那个商业分析师的考试。所以他一定要要加强商业认证这块的一个概念的啊，这块的内容是非常重要的，大家回去好好看一下，然后接下来呢这个输出也很重要。输出的话就是项目章程哎，考试考什么呢？

81页项目章程的内容啊，所以这个内容非常重要。所以呢一般我们线下的话呢，我们会授课的时候呢，我会要求给大家模板，要大家去签填空或者是什么去那个呃比较差别跟书上81页比较差别。

我给你模板的内容跟书上的内容的区别是什么，会给大家做练习的那这个呢线上也可以列。比如说我你可以在网上下载这个模板，然后呢也是跟80页比看什么呢？看80页内容跟你这个模板内容。区别啊，好的，自行练习。

那这边的话回大一个问题啊，就是说练习之前你感觉一下。比方说这个。这句话有么问题？项目章程中有没有验收标准？如果你认为没有的话，那你还在哪里有？哎你说合同里有对不对啊，那其实呢除了合同里有之外。

应该在项目的范围说明书，就是你的工作范围那块有，对不对？验收嘛，章程里它更多的强调的不是验收标准，更多是成功标准和退出标准。什么叫成功标准呢？就是你验收了算不算成功呢？比如说举个例子。呃。

你说乙方你多做了合同以外，很多事儿，甲方很满意，然后呢把这个这个完公包给你签了。但是你说乙方你没有赚到钱，反而亏钱了，而且项目延期了，你觉得你回到公司会受到表扬吗？也说你项目验收了呀，你项目算成功吗？

😡，不算成功，对不对？你老板很不满意，是不是？哎就是说项目验收不见的表示项目成功了，理解吧？哎，所以验收标准不等于成功标准。所以你呢项目意向的话，你乙方是要考虑到收益的。所以你这边考虑到什么算成功了。

我就起码赚钱吧，算成功，对不对？哎，所以说也不能够体现出验收标准，体现的应该是成功标准。还有一个退出标准。什么叫退出标准呢？就是哎我什么情况可以交接到运营部门了呢？对吧？我可以转我可以转运维了呢？

我可以收尾了呢？这就属于退出标准啊，所以这是为什么让你去比较的。比如说我们会在网网上给大家这样一个模板。你比对这个内容，哎，然后呢跟什么呢？跟什么比较呢？跟那个80页内容比较。然后呢。

你把差异的部分把它叫你看我们有些同学就是一个样例嘛，把它标出来，差异部分标出来，我让你标出来的目的是什么呢？就是让你通过这个练习能够怎么办？

能够了解到项目章程里头的关键内容那项目章程你关键内容是什么东西呢？哎，这边你看一下关键内容其实就是这些东西，一个是什么呢？啊，你的上升证部分投资汇报，就是说你到底有多少日期收入啊，然后考虑到什么呢？

就是高层级的什么需求啊，高层级的里程碑呀，高层级的一些你的成本预算呢，对不对？哎，这些东西呢都是等能是在项目章程中要体现到的啊，要知道当然了，也会可能会涉及到一些风险呢，对不对？高层级的风险呢哎。

你要识别到的哎，在章程里头也会取得到，所以说行。结合80页的内容，然后呢看我这个模板，然后去比对，然后看那些不同的部分。然后通过这个练习呢理解第一章程里头的内容，这是重要的个考点。好，再你举个例子。

比如说呃某老外的一个书籍中，他也有列似到小章程。你看到这边的话呢有项名称，张丽容项名称。高层提到这种投资的金额嘛，对吧？然后呢，项目肯定有个目标了嘛，然后项目经理是谁？哎。

这边的话呢就说了跟那个PNP的不太一样了，这个应该是成功标准，对不对？不应该是验收标准啊。好，然后他这个老外这个他这一块多的好好的地方，什么呢？

他这边多了一个项目管理方法论就是说到底通过什么方法这把项目哎这是篇赋没有提到的，但是那那个老外的那个梳理头有，我觉得挺好这块这块不错，但是这一块的话跟书不一致，跟P赋不一致啊，应该是成功标准和退出标准。

然后这边就是成员有谁？然后呢？高层意见是什么样的。哎，这个高层意见这块呢是很很关键的，为什么很关键呢？这个老外列了一句话说CEU方案，我非常支持这个项目，然后签CU的大名，也比就说在项目启动的时候。

这是高层最容易获得高层支持的时候，他一定会表态的，说这个项目我非常支持但随着时间推移呢。支持别的项目去了，大家都上望了，对不对？所以你该在他非常支持高层非常支持的情况下呢，你应该怎么办？

应该拿到高层的一句话，然后请高层签个字或拿到高层一个邮件，然后呢，到后期的时候，哎其他部门不配合你项目怎么做，然后你就把这个邮件呢，或者这个这句话呢拿拿过去给那些部门看。哎。

你说哎你看我们CEO非常支持这个项目，哎，实大权，你找CEO打个电话，问他一下，支不这个项目，对吧？这叫做狐假虎威，是不是这就是所谓的项目经理要善于利用什么呢？参照权利参考权利或者叫显示权利啊。

显示就是这样的，叫潜水请的写。就像暗示一样，对吧？就像我们说的，你懂的对吧？就这意思啊，显示权利啊。好，然后呢去让对方去就范。这就是说呃当你影响力不够的情况下，你要考虑到借力打励狐假虎威是不是？

所以说要在项目立项的时候，要试图拿到一些证据，然后呢，高层支询这个项目的证据，然后呢，后期在狐假虎威啊，这就是我们要考量的事情啊，好，然后接下来我们看一下输出除了有效招生之外的话呢。

还有一个东西是非常重要的，非常关键的。这个是什么呢？就是假设制然后说了假设制属于什么项目文件，而且偏部第六版去增加了一个项目文件，那包括两个部分，还记得吧？一个叫假设条件，一个这些因素。

还记得他们区别的？假设条件是现阶段认为正确的前提，那比如说啊关键资源在某身点一定要来要，我认为他一定会来的，对吧？这个前提嘛，然后还把哎他他没工作嘛，对不对？但是他不来呢。他有事不来呢。

那就是风险的是吧？假设条件不成立的时候是是风险，所以要不断的去什么？这符合建定明细嘛？还记得你考点吗？假设条件要不断论证，论证它是不是成立。那不不成立的话呢，哎就是风险，所以要不断的借定明细的去问证啊。

那至约约素什么东西啊？至约因素就是强制约，比如说合同规定的上线日期，你的预算对不对？哎，这些东西都是制约，哎，立码写到合同里头了，对吧？哎，非要了解啊，好，这些东西要记下来的。

因为这两个东西如果有问题的话，就可能是什么呢？导致项目的风险哦，所以这就是谈到假设谈到制约，立马想到风险，这就是跟考试相关的的东西。好，然后接下来我们看一下呃制定项目章程的时候呢，要考虑到呃有些工具。

除了输输出啊，有工具的工具这点个工具之类的，请发到85页。专家判断。专家判断这个工具呢是非常关键的。为什么？因为在篇部第四章，每一个过程基本都是这个工具。那回答一个问题啊，在项目立项的时候，谁是专家啊？

是项目地理专家吗？错了，是应该是谁呀？PMO是了。我去过很多公司，那比如说南航深航，哎，他们是有PMO的。然后呢，我问过深航的1个PMO，我说你有啥作用啊？他说哎，项目立项开那个首页是否上啊上项目开会。

开审批会之前，我要审核什么审核一些项目资料的。如果不具备相应的资料的话呢，连上会资格都没有理解吧？他会做过程控制的，理解吧？所以PMO作用就是说什么呢？就帮助领导把一些边缘的事情呢都考虑到了。

然后领导只是做决策而已，理解吧？他反所有的相关的文件都准备好。如果说PMO呃发现项目经理没有准备好项目文件的话，他一定会向给你说你这些文件要准备好之后才能上会，寻求领导的审批或立项的。

如果没有请不要上会，你不具备上会的资格，这就是专家理解吧？他会控制每个什么节点的，理解吧？项目的一些节点啊，好，所以在立项的时候，他会深入参与的好，然后关于专家这一块。啊，有一个非常重要的一个概念。

要记住了，叫SME。什么叫SME呢？开发也经常说SMESME的话，很多时候呢我们说是技术专家，其实呢更多的这个词儿叫subject。当在啊就是这个咱在min。

MATC呀、appor大家知道appor什么意思，对吧？专家就是这个领域的专家看到没有upubject matter啊，所以呢你要把这个词记住啊，考试的时候他可能就就直接写SMB你就招生专家的意思啊。

好了，同要了解，那其实还会有很多专专家或专业协会。比如说举个例子。现在目前敏捷项目开发比较流行。敏捷开发的话呢，既然有个米捷联盟，它也是专家协会啊。

还他是制定什么敏捷方法和实践的那敏捷联盟或者敏捷项目的管理的委员会，协会的话，什么时候成立的呢？2001年啊，然后他们会发布了什么敏捷宣言，大家看一下就可以了。

他们呃共同认认为说哎就是所谓的叫个体互动高于什么流通工具，这个基本不能考啊，这边看一下，就是说他们有共同的价值观的那什么叫个体互动，高于流通工具呢？就是说他强调就是说大家应该什么团队，他们彼此进行沟通。

尤其是产品里，那么呃产品需求方跟什么呢？跟敏捷发团队每天开大会。哎，就是各种互动。大家知道说传统的项目管理好，传统运维管理尤其PNP，它强调是流程。比如说PNP有49个过程啊，各流程理解吧？哎。

它不是不光是呃怎么说呢？呃，敏捷项目管理，他不不见得说认为流程不重要，他认为流程重要。但是他认为个体交互更重要，理解吧？他强调面对面的沟通更重要，所以他强调这个这个模式。

所以说敏捷项目管理对沟通层面的要求比偏P更加重啊，所以他这些比如说项目的一些呃比如验收条件呢，这些东西会不会呃写的非常详细的写的文档里头呢？在敏捷项目管理中呢，未必他没有那么详细的文档，他更多是什么呢？

通过沟通，比如说你的产品负责人在研发团队每天开会，然后把这个所谓的什么验收标准给我弹出来理解吧？而不是写出来啊，是这样的啊。哎，所以说这就是我们要了解呢，就是所谓的呃专家协会啊。敏捷联盟的专家协会的。

他们的他们共共同的价值观，了解一下这样。好，然后接下来我们看一下下一个工具叫数据收集。比如说在项目立项的时候呢，也要考虑数据收集的层面东西，那那于数据收集的话呢，大家可以看一下呃。

有大概是哎大家可以看到与书上大概是80页。数据收集这边的话有有几个概念哈，有几个工具，就好像是头脑风报焦点小组访谈和核对单四种情况啊，那大家可以看看张三三图啊，你觉得这只有三图啊，对吧？

他的那个数据收集有四种情况啊，头脑风报焦点小组访谈还有核对单嘛，嗯，那你看一下哪个是访谈呢，那这个很容易是吧？这访谈对不对？对吧？那哪个是头脑风报呢？啊，这个是头脑风报。那哪个是焦点小组呢？

这个焦点小组，什么叫焦点小组呢，就是说这个呃主题专家针对就是说在宏一领域专家，根据这个主题这个议题一起讨论。一下，就像员头会议一样，哎，这就是你看交警小组。哎，这边也考虑了交警小组一般什么呢？

不跨职能的，不化部门的，就这个部门，这个这个职能价格的一些专家讨论这个职能部门和这个专业的一个议题叫做交给小组，是这样的？哎，对以讨论一下。这个交警小组这个大家的讨论这个工具的话呢。

也是后期收集需求的工具。后期还会讲到的。大家这样子，哎，这里没有一个什么概念呢？就是核对单了，核对单。核对单的话呢，这也是考虑，考点什么呢？核对单它是质量管理的工具，就像什么类似呢？

就是说你要做质量管理的时候，你要基于以前的经验，什么经验，要有checklist，对吧？还就是这个这样的东西做做还没做，对不对？我要直接给我检查不要核对单。他项目立项的时候。

也要基于以前的项目的立项的经验，他也有这个例子呢，有检查表嘛，对不对？啊，这叫福对单。哎，所以这块一个考点了。比如说在那个制定销目章程的时候，它有核对单的概念。

在什么这质量管理这的时候也有核对单的概念啊，包括风险管理它也有。所以这个这个福对单这个工具是非常重要的。你要去回书上查一下，有于电子书可以查一下，你去搜索嘛回对单在哪些章题有啊。

是非常重要的一个一个工具，一个知识点。好，回对单这边的话，我们总结一下，你看刚才说是不是周集概你书上的第80页。哎，这是什么？就这几个吧，当然说到了啊，好了，核对单刚才说到非常重要的一个知识点啊。

他在呃这种制定校章程呃时候有，而且还在哪儿有呢？看到没有？合对单第义是你看写呢一种结构化工作工具列出特定的组充部分核实，这这是一个什么一用列表嘛，哎，核实个拆除例子，有个检查表。

所以这你看这一块哪写的呢？是292页，这是第八章看到没有？是管理质量的工具，看到没有？核对单不仅在校章程中有还有在管理质量，在质量管理中有看到没有？看到没有？这就是所谓的呃至少有两个部嘛。

还要在风险管理有啊，所以这个是我们划书的时候要比对相同的东西在不同的章节里头有啊，同步出现，你要去归纳总结，这就是我们的备考核导图的作用，我们会帮你归纳总结的。但是我希望什么呢？呃叫挂一漏万。

应该是挂半漏一是吧？有可能哈就是有可能漏掉的东西，对不对？哎，所以还是要大家自己再去总结的。你增量去总结你的你的知识点。比如说你学一个新知识，要嫁接到你的旧知的基础上，对不对？

所以说你要学会去嫁接旧知啊，然后呢按照你的理解去复述那个书上的原话。比如说你不要照抄，你要把你从东西提炼出来。比如说你看合对单这句话很很那个什么啰嗦又很又很那个那个晦涩，对不对？

你可以简单理解说这不是太黑词嘛，检查表而已嘛？对吧？其实合流单是不是检查表而已嘛，so so what对吧？so easy是不是理解吧？就这么简单，你不用把这句话你列出来嘛？

比如说合流单等于检查表搞定了，对吧？就这么简单，所以说你要用自己的话去把它诠释出来，这样的话更利于更利于什么呢？你对一个知识的理解。好的。好，然后接下来我们看一下这个这个呢是举再举个例子。

比如说大家说是不是州集有头脑公报嘛，也有交警小组，对吧？交警小组会议，那你这个是华为，但是到华为搬到松山湖了，对不对？那华为有好事者，但他们就把松山湖那个呃这个房间呢，就是他们的办公室。

因为他不都新办公室嘛，然后拍个照片？然后他们说这个是他们什么房间呢？是开交警小组会议的呢？还是开头脑风暴会议呢？你觉得。哎，其实头脑风暴会议的，你看这是华为头脑风暴会议室，看到没有？哎，看到没有？

高端上吧，高端大气上档次吧。哎，当然呢，你说我也可以开会呀，开一个主题会议难道不行吗？可以啊，对不对？但是他们说的这是头脑风暴式啊，所以说呢华为针对项目管理方面的一些实践，哎，他是比较什么比较善意的。

或者是比较什么呢？哎，比较那个就是说贯彻比较好的，因为华为有华为的大学，他基本上是每年都会对项目管理的课程呢都会什么呢？都会培训的。哎，所以他们的名牌就是很深入人心。什么交练小组啊，什么头脑风暴啊。

他在华为那边张口一来，对不对？哎，所他们名字都都起了这种名字啊，叫头脑风暴示啊。好，然后这边的话我看一下啊，除了那个这种大家说了头脑风暴这这些呃数据收集啊展示的这种工具之外的话呢。

还有一个工具是非常重要的，叫人际关系，这个是。重要的考虑。比如说PMP第6版非常强调项目经理的人际关技能，通过利用人际关技能达到项目成功的一个目的啊，是这样的啊。好。

人际关系技能这边的话呢呃在你书上大家可以看一下第80页，它可能是什么呢？是这三种叫冲突引导和团队建设，哎，这边你看一下这个图，你看这个图呃，哪个是呃冲突啊，是这个事突，对吧？啊，哪个是引导啊。

哪个是会议管理呀，对吧？哎，这个是肯定视频会议嘛，对吧？哎，所以这个是引导。哎，所以说呢你作为管理者的话呢，你怎么去引导大家呢？怎么去引导大家怎么忽悠啊，怎么去引导大家要善于什么呢？人前讲话的能力。

对吧？哎，比如说问一下像你们哈，就是说你们的领导呃，每个月会不会开一次扩大会议啊，就是在人前所有人就上千上百人，然后之前他在前面去讲话，会可不会啊？如果不会的话呢？其实啊你们你的老板的话呢。

可能引导技术还是不不能强，为什么呢？因为你要知道在人前讲话给所有人讲一次，这种引导成本是最低的。如果你不想呃人前讲话的话，你可能一个一个台子吧万卖 one对吧？哎，比如说他半小时，他半小时他半小时。

这样会有什么问题。一个半小时过知道，你只是针对3人谈，那还有97个人等着的，对不对？那这种成本太高，理解吧？哎，所以说呢你需要一次性跟所有人谈。啊，这个在我档做的比较好啊，那你看一下。

比如说有一个著名的电影叫做亮剑。亮剑的李云龙和赵刚对吧？李云龙是师长嘛，赵刚是属于政委。哎，政委的话呢呃就专门做思想工作的啊，他有一次在解放战争的时候，他们抓了几万名国民党俘虏兵。然后呢。

赵匡呢站在台上跟几万名鲁兵说，让我们调转圈口建立一个新中国吧，引导大家哈调转京口。然后呢，说了热血沸腾啊。然后那些国民党兵的话呢，就脱了他那个国民党军服，换成共军的军服之后，然后就变成共产党了。

变成什么变成共军了，对吧？但是他引导的话呢，其实他只说正面东西，他没有说负面东西，负面东西说什么呢？新中国是我的，不是你的，理解吧？然后之后的话呢，哎就是说的不太好是吧？三反无反是吧，理解吧？哎。

所以说你要知道说。哎，引导的话要把要发挥出正面的部分。比如说像马云就很会引导。比如说呃他刚开始建阿里巴巴的时候，他会在财前忽悠很厉害。是哎，我们的那个定对手是在国外不在国内，我们的竞对手是一倍是亚马逊。

对不对？哎，京东是nothing，对吧？是不是哎，他其实呢他在引导大家说要招瞻远祖，是不是哎，所以说大家有这样一个一个远更远的目标，就说这个更远目标的话呢，他会牺牲现代利益，理解吧？

比如说在阿里巴巴刚开始成立的时候，每个人只拿几百块钱的工资。比如听说蔡崇信，当时在就就是呃阿里的CMO啊，他那个在9几年的时候或者是2000年初的时候加入阿里的时候，当时在美国，蔡崇信，他是台湾人。

他拿的年薪至少是十几万美金的？他去阿里那年。月工资或者是呃年薪的话呢，应该是不到几千块钱，但月工资就几百。哎，你看你能够忽悠一个呃一个在在美国这个四大银行混的一个呃首席财务官。

能够呃只拿几百块钱公司给你碎地板，对不对？哎，这样的话，你一定能够有忽悠能力，是不是？这个这个差别很大呀。比如说蔡东庆过来加入什么呢？加阿里的时候呢，他老公疯了，说什么他说这个蔡东信一定疯了，对不对？

然后亲自找马云去说这个事儿，说这个是他怎么会这样去选择呢？哎，几百倍的工资差距啊啊，然后我们在那边拿十几万美金一年到你这来不到1万块钱人利。然后你你这个这个是不是他疯了，对吧？看到没有？哎。

然后呢阿里那阿里巴巴那个马云呢就继续呼成老婆老婆是吧？对吧？然后他老婆信了是吧，是吧？这个东西他未来能拿几个亿的是吧，是不是啊，结果实践了是吧？哎，这就是所谓呢呃引导啊，要引导大家达成一致。

所以作为项目经理，你要具备像马云这样的什么呢？这种引导艺术啊，能愿意拿让他们拿十几万美金的人给你碎机版拿几百块钱啊，就是因为你抱怨什么？长远啊，所以说呢这种引导的话呢，就是能够让区域大家达成一致。

然后呢你开会是一种引导技术，因为开会呢是一种团队建设所为团队建设什么意思呢？就是一个有口才的人看口才嘛，跟一群有耳朵人讲话，所以必须开会的时候呢，要带来公众的前面，然后通过引导技术去引导大家达成一致。

比如说项目立向的时候，大家可能意向不一致。因为不同的人的需求不一样嘛，所以要趋于什么呢？通过一种引导技术，然后呢让大家达成一个一致的想法啊，这很重要。所以看到没有？引导帮助他们达成一致克服障碍啊。

然后立足于长阅。如果你引导不力的话呢，所有什么问题啊，就冲突嘛啊，那这边的话冲突这块是说大家之见不一致嘛，就肯定会冲突。那冲突的话，这边也是一个考点呢，那冲突的话呢，就会涉及到一个冲突风格。

那冲突风格这边的话呢，这些有些英文单词，大家要学会记一下，为什么呢？因为可能什么呢？就是考试的时候，它英文翻译成中文的时候呢，可能翻译错了，因为之前说了，就是马来西亚人翻译的，它英文很好。

但是中文呢是麻妈地对吧？所以它导致什么呢？它翻译错了，所以当你发现翻译有问题的话，回头还看英文，所以必须要把这个英文单词呢，把它呃稍微看一下，哎，尤其是这两个很容易混的这两个。

这个compcomping才能产容易知道是竞争对吧？avoiding回避是吧？规避对吧？这个很容易理解啊，这是这个不会做不不错的。这个collaboration就是写作，这个我们也能记住。

然后这个这两很容易混的，一个叫包容，一个叫妥协，很容易混的我经常都会混啊，那哪个是包容，哪是妥协的？中间这个呃rocoming，这个是什么。是那个妥协，然后这个是包容accommodation是包容。

那怎么理解包容所结的区别，要知道包容和妥协妥协是什么呢？是不是双出各样一步，妥协是双方的包容，包容是单方的妥协。哎，他俩之间是有关系的啊，就有点区别的。哎，妥协是双方的包容，包容是单方的妥协啊。

再说一遍。哎，所以说我们要记住它对应的中文单词是这个啊，好了，那针对这些中文单词的话呢，我们分别给它呃举个例子啊，这举个例子啊。好，我们看一下。比如说竞争什么情况，项目经理会选择竞争关系。

就是说针对这个事儿，有项目立项，针对这个事儿，你特别想什么呢？哎，达成你的一点意见。并且的话形式各方面对你非常有利的情况，你可以选择竞争。比如举个有个案例哈，比如说赵匡胤那叫宋太祖赵匡英。

他是杯酒试兵权。比如说跟他兄弟喝一顿酒，对吧？这个兵权绕出来了。那你说下面那些将军为什么那么心甘情愿的叫上来呀？原因是下面那些将军呢，不管从什么地位上，从权势上从影响力上。

从首腕上都不如赵匡胤差很大一截子，他不敢动，理解吧？所以这个什况就说呃赵匡一呃各方面形势对他非常有利，他有想做做成这件事儿，收兵权的事儿，所以他就可以采取竞争这关那个关系，理解吧？哎，就达成这个目标啊。

就是我赢你输啊，好，那什么情况会选择避免呢？就是情况对你不乐观，比如说对典型的像清朝的康熙刚开始侵政呃，刚开始什么呢？刚登基的时候，他是8岁新政是14岁，他刚开始那个登基的时候，刚8岁。

他能不能把鳌拜干掉呢？鳌拜赢手之后可以把他干掉，理解吧？哎，所以他讲到将近6年，新政14岁嘛。14岁之后才把鳌拜干掉了，对不对？哎，所以呢当你时机对你不成熟的情况下，你应该选择回避，所以鳌。当时很嚣张。

很跋扈，都忍了，对不对？他所有的事情都忍了。你在06年。但到忍字头上一把刀啊，看到没有？忍子头上一把刀啊哎，心子头上一把刀是不是是吧？哎，忍的话就要流血的呀，后来你知道老外看上啊，好吧。

所以这这是说当情况会对你不利的情况下呢？就要选择回避啊。好，什么时候会选择这种妥协呢？就是势均力敌的时候，就你。吃不到我，我也吃不到你。哎，如果说果命的话都都没了。比如说举个例子，清朝刚入关的时候。

当时呢皇太极突然驾崩，皇太极就是当清朝的军士呃，应该是清士徒。哎，那那个皇太极死了之后，没有说谁继承，当时继承人呃，现在的继继承人呢，有两个，一个是皇太极的长子叫豪格，另一个是皇太极的弟弟叫多尔衮。

然后这两个人呢各不像样。清朝有8起。然后呢，每四棋支持一个候选人，如果他们选择互不相让的话呢，火并估计呢就没有清朝了，理解了吧？那估计那时候的皇帝就是吴三桂了，理解吧？啊，大概这样的，哎。

所以他们没有选择火兵，他们选择了各退一步，怎么退呢？然后呢，跟我说这样吧，那个皇帝呢，那个我不当也行，但是我要当侍政王。那个皇帝呢，我要我自己选一个贼呢？就是。黄六子复离，就是康熙的老伴上来的啊。

然后这样的话呢，和平解决这个问题，看到没有？是这样的哦。哎，所以满清入关成功啊，这就是双方你收到我，我也触到你怎么样各退一步是这样的啊，这就是妥协，妥协才是双输，但也未必不是一种解决问题的办法啊。

然后接下我们看一下包容包容是一方是大，一方是小。然后呢，他又想呃解决这个问题的话，我包容你的缺点。比如说举举个例子，比如说中国和香港的关系。比如当时讲呃那个应该说邓小平邓小平的话呢。

他创造性的发明了一国两制啊，港人之港，对不对？然后呢，允许或包容你这个什么香港资本主义制度，但你要回来啊，你不能不回来，因为中英是有一个什么99年的一个合同的啊，台湾就没有，所以谈湾回来之呢是遥遥期的。

但是但是那个香港回来是有合同的。就是中英就是清呃清朝和英国呢之前签过90年9年的就租借合同，理解吧？哎，这个要生效了啊，那个时候生效年份是1997年。哎，所以你要回来，但是我可以包容你，对吧？

包容你资本主义制度啊，这样就回来了。然后这边的话我们看一下。合作合作是什么呢？是一种双赢。这现在目前考试的考点什么呢？一般是选择合作解决问题。面对就上比力遇到困难，遇到冲突，要面对合作解决问题。

那怎么去合作呢？双赢还是很困难的一个事儿，这是是艺术的那比如说呃合作的案例非常少在在那个古时候，但是呢呃在近代呢有一个案例非常成功案例。但是呢不太这个有点说话的不太好，就是在这个在这个视频里头啊。

稍微说一下，比如说中共啊，就是就是我党和那个国民党啊，就是所谓的什么呢？呃，国民党和共产党第一次的国共合作就是属于双赢的那怎么双赢的呢呢？就是说因为孙中山拿到了就是苏联人的钱。

允许共产党以个人名义加入国民党，然后呢，实现了第一次的北伐啊，然后呢使蒋介石达成了所谓的形式上行统一中国，所以国民党是有好处的，对不对？然后在共联党有好处啊，因为他可以什么呢？在国民党内内部胡化呀啊。

发现一些人才呀，比如陈赓国民党一起啊，就是他黄埔一期的陈赓，对不对？林彪黄埔三期的四期的，对不对？那这都是人才呀，哎，都是被我党孵化过来的，是不是？哎，然后这样的话南昌起义一声炮响，对不对？

然后就从那个国民党的集体中出来的嘛，然后组建了自己的军队嘛，所以我党也是结合上市的嘛，对不对？所以说这个是可要说的不太好啊，但是你要知道确实是这是历史事实，那你要知道说哎对共产党也好，对国民党也好。

这是双赢的第一次合作啊，所以说这种。这种所谓的双赢叫温温 solutionution，还是很难做到的。像经理的话，遇到一个问题，就要考虑到什么情况，能做到温温 solutionution。

就是说双赢的情况，就是首选面对你协作啊，所以呢你的通风风格什么样子呢？啊回头一会儿会测一下，怎么测呢？一会我告诉大家，首先我们要知道通路管理在哪张有这也是考点嘛。

在除了在那个第四章整合管理有有之外的话呢，来在你的书的348页，就属于管理项目团队的时候，那个那个章节里头有。那你看到刚家说了，比如说回避呀ward对吧？包容对吧？妥协强迫协作都有。

所以大家可以去看一下。而且这边还有一个考点，就是呃基本不是特别激烈的，就是稍微有些冲突的话，是不是一定是坏事情呢？未必。不是说你就有句话就说吵吵更健康吗？理解吧？比如说夫妻之间如果不吵了，基本是快离了。

是不是？所以吵吵还是有有合作的可能嘛，对不对？所以这就说明什么问题呢？就是呃你有些冲突呢，可能是什么什么，是良性的，怎么良性呢？就是呃利用冲突什么呢？建立更多的紧密的关系。那是说冲突也是一种团队建设。

冲突的解决啊，也是一种团队建设的方法嘛，是这样的，所以说考试的考点是不是所有的冲突，都是坏事情，要善于利用冲突去立信立微啊，比如说你做项目经理，你呃用你的手腕用你的技术，然后呢合理的解决这些冲突。

然后呢，在冲突解决过程中立信立微，是不是这样的话人家要信服你嘛，是这样的。好，所以你从作项目经理呢，你要了解你自己的冲突风格。那怎么了解你的冲突风格呢？呃，在我们网上呢，有一个文件你可以下载啊。

就是冲突风格测评这个excel。然后呢你可以测一下你的冲突风格。比如说。选选择大概呢是这个初作风格的话呢，是一个大师发明的，叫托马斯Qman，是一个心理学大师发明的，不是我发明的。大师发明的。

然后这边呢大概查列了30个问题。那每个问题的话呢有两个选项。比如说呃第一个选项是什么呢？比如说第一个问题还有两个选项。第一选项说有时会让其他人承担几决问题的责任。然后呢。

第二种像说会尝试产那些我们建行这东西啊，不是一些不统的东西。哎，你说这两个好像都是挺适合我的呀。鱼和熊掌不可兼得，所以二选一。所以呢你要选上面那个你就显示写是。如果想选下面那个你就在这写火就行了。

21哈哎，然后这样选完之后，这个图应该自动出来。就以冲作风格就是什么意思呢？你看因为30个选项，然后呢5种的冲作风格类型，那说明什么问题啊？呃，单一项是高于6的，就是显性因子，就是均高于均值嘛，理解吧？

啊，是这样的啊，所以大家可以看一下。比如说我测过很多人，那你看有一个人很厉害的啊，这是一个同学测的啊，他的协作这块，协作是一嘛，协作是七就是高平值，因为平值是6嘛。然后呢，竞争也是7，这个很好。

为什么呢？大家知道竞争是我赢你输，协作是双赢的，那有些时候竞争和协作是冲突的，对不对？那既然呢两个高均值说明还是有益数的，对不对？哎，这个是一个例子啊。然后你再看另一个例子，这是另一个同学的哎。

你看他的协作既然是8，竞争竟然是十一，这个更厉害。看到没有？哎，作为项目经理，你有竞争意识协作精神，是不是？哎，所以这个是很典型的一个项目经理的特质。哎，所以大家看一下，你能够做到这一点啊。

如果你测的正好跟他相反，你的协作很低。然后呢竞争也很低，你也考虑到考虑到你适不适合咱项目经理，我测过很多呃公司的IC技术人员。他们的哪个很高？我告诉你包容和妥协很高，包容和妥协很高，基本高到9和11了。

也是这样的，91啊。然后我问他哎，因为什么包容妥协那么高啊？他说我们是两口受气啊，怎么两头受气呢？是这样的，他他这个IT部门呢是内部IP，他既业务部门和供应商之间。然后呢。

业务部友说这个需求我一定要我一定你要做不做贿钱，然后供应商说我这个东西一定不做，因为我做不到，做不了，然后他在中间也叫两副受气，理解吧？然后在这种协调过程中呢，学会了包容，学会了妥协，是这样的。

无独有偶。比如说做项目呢是不是也是学会了包容，学会妥协呢？是的，比如说有一个公司要用友，然后有一个项目经理，一个女的，哎，这个项目经理呢是管男的的，但是到这个社会是个男权社会，为什么男权社会呢？

你看常委有几个女的，常委就没有一个女的，对不对？所以这是个男权社会，男权社会的话，女的当项目经理的话呢，又管男的，你不是强势于家能行吗？是不是？好，那他说我是很强势一个女的呀？我才管男的呢，对不对？

我做项目的话，那我测评，他测了半天就发现他也是包容妥协特别的特别高。然后呢，他就会说不对演，就测了测了那个你测的东西啊，可能不符合我的那个性格呀。然后我们就是开始辩论，辩来辩论去之后呢。

他就开始呃觉醒了，他自查了，他说啊，我明白了，原来我做项目项目经理呢，做了项目管理呢，做了十几年了。那在过程中的话呢，会遇到很多很多不易的情况。在这种各种的冲突过程中呢，我学会了包容，我学会了妥协。

所以明白了吧？比如说现在你你测的东西呢，5年十年之后，你再测一下未必未必是一样的，理解吧？所以这个表的话长期有效，你每5年每十年，你拿出来再测一下，你就知道你是怎么外援内方还是外方内援的。

也就是说你你刚开始的时候是外方内援，刚毕业，对吧？然后。后来呢变成什么了？外语圆内方或者外语圆内圆了。也就是说越来越事故了，是不是啊，这就这就是因为环境改变了你啊哎，所以看一下。好。

然后接下来我们看一下这个以下哪个文件，授权项目经理开展项目活动而都有组织资源呢，这就是项章程的意义哈，对不对？回选哪个选这个嘛？章程不对？好，而接来账章这个账内容是8一页那个东西嘛，所要回去看一下。

为什么要你做点题呢，对吧？那你看哪个不对呢？除了。就是这个相关方管理策略是属于相关方管理的内容，它不是属于章程内容。章程列如项目目标包高层级里程碑，高层级的风险。甲乙方的，或者说那个主要是降低履责职责。

对不对？所以BCD都属于章程的内容，而只有A不是啊，所以是除了所以项目章程内容一定要掌握啊，回去看一下81页很重要。某公司管理层找到你，想请你出任一个小项目的项目经理，并如说你在这方面非常有经验。

所以就不需要就如给你挖个坑怎么样？不想想招目了。对你的能不能同意啊，肯定不能同意啊，你在考PP考试啊，理解吧？哎，所以应该怎么办？不能够选A样啊，应该选哪个，告诉管理层。这个东西对你非常重要。

没有他是不能做项目的，理解吧？哎，你要这样你要这么选啊啊，即使你你公司是这么做的，你公司可能真正做是这么做的，对不对？但是你绝对不能这么做，哎，所以说呢啊，你要接受洗脑，怎么接着洗脑呢？

在我们备考指导书里头有专门的什么呢？有一节叫PMI主义，就PMI认为是什么是正正确的。如果你在中国国内项目中不是做外企的，做国内企业做项目的，你做一年项目经理的话，就一年经验。

你就在那边看PMI主义看一遍，你做十年呢看十遍，理解吧？要反向洗脑回来，啊，要洗回来，理解吧？哎，平时你是这么做事的，对吧？你就认为是这这么这是对的，就不对的，啊，应该是这么做事的，对不对？

没有章程就不能够什么了？就不能够那个做项目，知道的？好，感谢大家的授身受判，这张非常重要。所以大家要记住项目什的内容，包括它输入输出，包括工具啊，多谢大家。

