# PMP项目管理PMP学习知识快速通过PMP考试 - P1：项目管理的起源与发展-01 - 北京东方瑞通 - BV1df4y187rv

尊敬的果营现场平台的小伙伴们，大家好，欢迎大家来到PP项目管理现场课程。本节我们讲述的是项目管理的起源和发展。从本节开始，我们会针对PMbo那本书，十三章进行讲解。我们先讲前三章前三章的内容比较琐碎。

所以我们会逐一给大家讲解，我们首先讲的就是项目管理的起源与发展。大家知道说美国的项目管理来自于军工国库防项目，我们耳熟能详的就是阿波罗登月和曼哈这个工程。那在中国的话呢，也有相应的一些方法。

那有一个数学家大家都熟悉，就是化罗工，他发明了一个优选法。优选法的概念就是大家知道画罗工举的例子。比如说西开水泡茶。不要等到开水烧开之后呢，才拿茶叶。这个烧开水和拿茶叶的动作呢可以并行做。

这样的话可以做到什么快速跟进，快速跟进的概念呢是来自于PNP的一个考点的。比如说采举串行到并行。大家可以看到西方的这种管理理念和这种东方的这种相应的优选法呢是很相通的。我们看一下举个例子。

如何快速跟进的。有三个工作包，夫妻两个人做家务。三个作包的话，大家都知道说平时你做家务的话，无外夫就是妈蒂。擦窗户还要做半，每工作包的话呢是30分钟一人完成。那现在目前是两个人，工具是有限制的。

压力只有一个拖把，一块抹布，还有一个什么一把菜刀，那需要多长时间完成呢？有人说大概需要60分钟。比如说首先呢两个人各做一个工作包，你做这个他做这个然后呢再找一个人完成第三步作任务，就是60分钟。

那能不能再快点呢，可以的，比如说呢呃两个人的话呢分工协作，把一工作包呢分解成两部分。然后呢分别完成。那整个的工作任务的话，总时长呢是90分钟除以2两个人的话是45分钟，能不能再快一点呢？可以的。

如果有上海男人的话，他会左右互搏。那左比如说左手呢他去拉窗户，右手呢去做伴，这样的话可以保证30分钟能完成。是不是30分钟完成是最优的呢？未必为什么呢？因为你快速跟进的话。

印度压缩可能会导致风险增加和反攻的可能。所以呢项目管理就讲说快速跟进，它的场景是什么场景呢？是当前的项目风险比较低的情况下，你可以考虑快速跟进。

这就是项目管理的一些要点跟这种国内的中国的一些这种管理思想呢是很相通的。西方的更多是从军工和国防项目中演化出来的。我们知道说所谓的曼哈顿工程就是制造原子弹的工程，成功的结束的提前结束二战。

美国人通过呃把原子弹投到日本的广岛长吉，然后呢使日本被迫投降。所以一个。伟大的项目呢可以结束，或者说可以呃改变人类的一个什么发展进程的。那大家可以看到说另一个项目呢就是阿波罗登月。

阿波罗登月也是非常著名的项目。大家知道我们在中国有一个梦想，就是长于嫦娥奔月的梦想。这个梦想的话呢，美国人在上世纪七八十年代实现了。因为他们呢通过这种登月项目成功的把这种太空人。

阿姆斯兰成功登上了什么登上了月球。然后这边的话，当然你可以看到项目的耗资是巨大的，所以美国人后期呢没有再次选择登月。那这种项目呢这种实践呢它会有一些案例和资产留下来的。然后呢，军工呢转成了民用。

所以在1969年，也就是阿姆斯的成功登月那一年，然后呢，产生了一个什么项目管理民用的组织叫做项目管理的协会。这个协会呢他。日后的话呢会组织相关的一些专家学者呢去呃传承了一本书。

就是我们现在学习的篇年book。那这本书的话呢，现在目前呃它是PNP考试的一个蓝本。那在200多个国家呢。呃，得到了认同。这边的话呢，在中国这边的话呢呃就将近25万人以上呢呃成功的通过了PNP的考试。

我也希望呢呃各位的话可以成为其中的一员。多谢大家。