# pmp项目管理《PMBOK指南》从入门到精通 - P14：14组织级视角2 - 退役的程序猿 - BV1bL4y1N7Ux

这一节呢我们要从组织级的视角继续去解读项目管理。也就是这一部分内容的继续。第三，我们要看一下战略，从组织的这个视角去解读项目管理，要讨论一下什么叫战略。这个片子上给出了很多跟战略有关的这样的定义和概念。

我就不再赘述。我重点说一下，跟组织或者企业战略有关的词汇，一般指的是这个企业的使命mission企业的愿景visation，还有目标，呃，企业目标。那么这些都是跟企业。战略相关的一些词汇。

我们为什么要讨论企业的战略呢？因为第六版的PMBOK更加提出了。基层的管理者、项目管理者要了解组织的战略，项目要在组织战略的框架之下进行。所以对组织战略你要了解，对跟战略相关的这样的词汇要理解。

要清楚它的含义。那我们来看一下，什么是企业的战略组织的战略，它实际上是一种企业的长期的目标，是一个事先规划好的长期规划，战略呢？是由于竞争所导致的，过去中国是计划经济。那么计划经济虽然也有计划。

但那个计划不是指着战略规划。因为它是上边的一些指令安排好了，哪些企业，你什么时候就干什么事。至于你干出来这个东西，到市场上有没有的卖，都有国家来统筹来安排。你不用去考虑那个你不用去考虑竞争。

那战略是伴随着竞争产生的。那么当市场经济到来了，这种经济呢就要求。这些企业们自发的参与到市场竞争中去。那么这种竞争就导致了我们要比照着竞争对手要进行我们的规划，考虑我们未来长远的一种发展。

所以战略它是一种那种连续性一致性的一种决策，参与竞争的一种决策模式，是一种定位，啊，是一种获取竞争优势的一种手段，也是一种观念或者意向，也决定了我们选择什么样的业务范围来去竞争来去做啊。

这些都属于战略范畴的一些词汇。下面我们看什么叫做企业使命？企业使命是用来说明这个企业在这个地球上存在价值的。这地球上为什么有你这个企业呢？你你的使命是什么呢？也就是这个企业。

我们用企业使命这个概念来解释这个企业到底要做什么呢？你为什么做这个东西，你做这个东西在这个地球上有什么样的价值，有什么存在价值呢？这是企业使命的概念。下一个概念叫做愿景vision。

它跟这个mission有点像啊，最早提出这个企业愿景呢是在彼得圣吉的这本书里，第五项修炼，在这本书里企业的愿景跟使命好像有点类似，但它不一样，它主要要解决的是我们要做那些事。

但是我们做那些事儿最终我们要成为什么呢？展示的那个愿景是一个什么样的状态。也就我们做那个事儿得到一种什么样的我们预期想要的那种结果呢？啊，所以那个使命和愿景还是有区别的。下面我们再看使命陈述。使命。

我们知道了，我们怎么表述使命陈述呢？就e statements，我们怎么去陈述这个我们企业的使命呢？用我们公司我们企业的产品或者服务来阐述我们公司的业务范围来说明我们公司存在的价值。

比如说我们公司开发人力资源软件，目的是为了让中国的中小企业在人力资源管理方面上一个台阶。那我们这个我们就可以看到了，你公司存在的价值是为中小企业编这个软件。那么给人家做提升，你的产品和服务呢。

就是你编的这个软件编的这个系统。这个系统呢。产品和这个系统所提供的这个服务啊，达到那样的一个效果，帮助中小企业进步提升人力资源管理的这样的一个效果。我刚才描述的这一段就叫做使命陈述。

它要通过产品和服务来陈述它的这个企业存在价值。下一个我们看战略目标。关于什么叫目标，我们在其他的章节也学习过，凡是目标应该符合smart原则。战略目目标呢？就是符合smart原则的一段战略描述。

比如说这句话，到本世纪末，这个就是smart原则里的T时间概念，什么时间本世纪末，那么它的结果呢是这个人民收人民收这个国民收入要翻两番，这翻两番就是可测量的。因为你现在是多少？到那本世纪末是多少。

拿这两个数一比较，这是可以测量的这就是符合smart原则的一个目标。再比如说下面我们再看这句话，2015年，这也是一个T。这是smart原则里的时间概念。在2015年，我们要建成大型科研生产联合体。

当然了，什么叫大型科研生产联合体，它下面还有。应该有解读啊，如果光是这样的，就没法测量了。什么叫大型啊？什么叫小型啊？还有一个测量这个做法啊，这些都属于目标，那么也属于战略目标这个范畴。

接下来我们再看学习战略，主要是我们的项目一定要组支撑组织的战略。如果项目是跟组织的战略相违背的，如果项目跟组织的战略不一致，就不要把稀缺的资源，公司的有限的资金投入到这种没有价值的事情上来。

对于企业来说，那么这个项目一定要支撑组织的战略，能够为组织战略做贡献，能够为组织的发展做贡献上来。啊，这是我们要讨论战略和项目，他们之间的这个关系的这样的一个图形，也就是战略一定要指导项目的选择。

项目一定要支撑公司或者组织的战略。组织呢经常会直接间接的利用项目去实现组织的战略目标，也就是项目。是实行组织战略是实现组织战略目标的一种具体的方法和手段和具体的操作。战略目标看起来很虚。

但是项目很实用这种很实际的做法来把项目的战呃项目的很实际的做法来实现组织的战略目标。