# PMP项目管理PMP学习知识快速通过PMP考试 - P8：企业的治理地图-08 - 北京东方瑞通 - BV1df4y187rv

尊敬的果营线上平台小伙伴们，大家好，欢迎大家关注PP项目管理线上课程。本节我们讲述的是企业的治理图，也就说企业治理项目治理，甚至是IC治理应该如何做。大家可以看到说我们作为项目经理。

我们具备一些相应软件的。比如说领导力。比如说影响力。但如果你的领导力，影响力不够的话呢，你主是要制度流程去保证的，这种治理。好的，那我们看一下，那治理这边的话呢，它的标准定义什么呢？

请搬到你书上的43页，大概的定义是这样的，治理是指决策权的分配问责机制的框架，属于什么控制的范畴，也就是管控的范畴。大家可以看一下，说平时的话呢，你们公司是不是有管控呢？谈到治理的话呢。

你们会想到说有些大企业会有什么会有审计，审计就是合规性的检查。那比如说呢每年会有做年审。那你们公司有审计吗？有审计的话呢，大家可以在比。说我们的网站上的话，如果有互动环节的话呢，可以做一个回馈。

如果没审计的话呢，请大家务必把本节呢好好的看一下，为什么呢？因为公司这块是个空白。那比如说我们可以简单这么理解，呃，一个企业的话呢，它是分成企业治理。

IT治理和项目治理的那一般企业治理是呃对谁去做治理管控呢？就是你公司的CEO那IT治理呢是你公司的CO也就出事谁担责任。那项目治理呢，肯定是你公司的项目经理了，所以说你更多关注的什么呢？

关注的是这种项目治理。那企业治理的话呢，给大家简单说一下，如果有兴趣可以去到百度去查一下，比如说企业治理有个方法论，就是ca作。ITP治理呢IT治理有个方法论就是属于的cobe啊。

但是这个呢不作为什么呢？不作为PNP考试的考点和要求，大家可以去自行查阅。因为在PNT中呢更多的考察的是什么？考察的是项目治理。但是呢在你们书上呢也提到了组织治理的一个框架。那这边的话呢。

你可以看到说哎治理这边它也标准的一个描述，它描述跟我当才描述呢有点差不多，但是还是有一个大概的一个自己的解释的是说组织各层面。呃，有结构的安排，比如说你要有制度流程规规章制度。

然后确定影响组织成员的行为。看见没有？就是说什么叫好的制度呢？好的治理呢？就是说你的制度能够落地，就是好的治理。比如说你有很多很多的制度要求。但是大家都不受做的。就是你公司虽然有治理，但是隔定，理解吧？

所以好的制度呢或好的治理应该是说既有制度要求，又能控制员工的行为，包括这个员工的角色，包括这种企业的政策的大概的落实，包括可能的一些什么呃过程数据的记录和反馈，是这样的。所以说呢好治理应该是上传下达的。

那你说项目经理的话，正好是在上传下达的中间这个环节。好的，那谈到治理的话，治理是有一个框架的，大家可以稍微看一下书，比如书上十三页治理框架，你看你有些政策规则，对吧？规范程序。这些东西呢是要落下去的。

才算是好的治理。是这样的啊。好，那我们看一下。我们分别给大家举个例子。呃，关于治理这边的话呢，我这边啊找了很多的资料，在官方的话，或者说公司整个层面的治理的话呢，要强调公正透明。

比如说这个职责的落实下达，是这样的，那比如说企业治理的话呢，它会涉及到比如说股东大会，那我们要知道说有些时候呢，很多的这种职业经理人像某石，它可能是不具备什么呢？它不具备这个企业的控股能力。

然后就被搞掉了，是不是是这样的吧？所以说但是马云的话呢就比较比较厉害，它呢可能是他的股票也不到8%左右。但是它能牢牢控制阿里巴巴，哎，这就是不一样的这个场景啊，大家可能说都是企业的大概的牢动。

但为什么会进入不同呢？啊，所以说呢还是有有每个企。的治理还是有一套的。比如说呢呃组织治理或者说公司级的治理，他需要有人当什么有人担责任的。因为有个问责机制嘛啊，权责问责机制。那马云的话呢。

他自己维护的很好，但是呢他下边的人未必维护的很好。比如说有一个人叫做魏泽，不是魏泽西啊，叫魏泽事件，不是魏泽熙事件啊，那魏泽是什么人呢？这个人呢很光鲜啊，你看他原先是什么万国证券公司的副总经理。

2000年在百安居当财务总监。然后并且呢他呃2006年担任阿里巴巴跟总裁，但是呢2001年他出事了。就阿里出事儿了，什么事儿呢？就是他有这个阿里巴巴那个网站呢，他为了呃获得更多的获客。

就过更多的客户干嘛呀？他就把一些比较不好的什么未冲业绩嘛，把一些不好的一些商家呢，就是那种卖假货了，然后把他那个引入到什么阿里巴巴的网站上去了。然后东窗失霸。然后当时呢阿里巴巴总裁呢就是魏泽。然后呢。

当时。那个马云说什么呢？我们要挥泪斩马速，看到没有？所以说当一个企业出事的时候，比如说涉及到财务造假，涉及到什么呢？那个有假货卖假货的情况的时候呢，需要有人担责任的这就是治理。

那当时是魏泽就是阿里巴巴的公司总裁。看到没有？2006年当总裁，201年下课了，大家知道说魏泽在临走之前呢，是说过一句非常感动一句话。他说三年阿里人5年阿里城，哎，比如在你都待5年了。

已经快马上过了下一个5年了，结果出事了。看到没有？哎，所以魏泽的下课了。哎，所以要担责任的啊，这就是阿里的代表企业治理，要人担责任。然后接下来我们看一下像其他公司，比如说像华润。

大家知道华润是中国中共啊，中国共产党的一个什么长子，就是第一个大的国企。那他呢其实在他的总部在哪呢？在香港。那你看到呃他就会。他因为它的有很多的子公司，比如说那个华润水泥，华润万家包括华润医药啊。

那很多很多的包包括华润置地，就是做房地产的那这些都是华人的公司，所以它每个子公司都上市了。那它都上市的话呢，它就会什么呢？啊，有什么公开的一些财务的什么这种审计呀，或者一些治理要求都会有的啊。

因为你要符合上市的要求嘛。所以华人是不是很典型的一个国企，但是做的很好的一个公司啊，它都会有董事局，有相应的什么这个风险控制委员会呀，什么治理委员会呀，包括什么管理层的一些法务要求啊，对吧？

包括一些什么战略发展方向的这些要求啊，这些都属于治理范畴。因为它是整个的管理框架，看到没有？这是华润，那你可以看到说啊它每个分公司它都会有上市的话呢，它都有股东大会，都有董事会。

那你看到它会有很多很多治理要求。比如说如何如何举报啊，那如何审计啊，也之前办围什审。呀薪酬怎么安排呀，哎，怎么去做管控啊，都是有要求的。看到没有？所以企业治理的话，它是一个管理框架下来的。

比如说如果你的企业治理做的比较好的话，证明一个企业的执行力管理能力是很强的，是这样的。好，那接下来我们看一下，这是企业治理。然后接下来看一下IT治理。

比如说这个是中国银行或中国的人民银行这样一个大概的一个IT治理的一个框架图。比如说IT治理的话，为什么要做治理啊？因为要实应什么？业务的发展需要嘛，或者企业发展需要嘛？那比如说银行的话。

它为了呃符合业务发展需要，所以它就需要有什么IT治理能力。比如说它要有什么呢？IT的灾难恢复能力。所以一般银行它就涉及到什么呢？是两地三中心，比如说同城在备，一地在备。比如说中国银行，中国银行在北京。

它北五环，黑山户那边呢，有一个数据中心，是生产中心。它南二环呢，它有叫海英那个地方呢，是它的。同程栽务中心，它在上海张江是个异级债务中心。比就说当一个地方整个数据中心塌了，它是不是关门了呢？没有。

因为他有灾难恢复的能力，那他就会启用什么？同城在备或者是异地栽备的这样的一个数据中心。他照样可以继续运营的，是这样的啊，他除了呃灾难恢复能力之外呢，还有什么能力啊，安全管理能力啊，就是安全管控。

所以呢他会有公控部门安全管理能力，然后呢去做病毒扫描啊，做一些监控啊，然后确保什么呢？这些员工作实是合规的，你会发现有些银行，他那个桌面那边或者说店呃那个营业厅那边他一个人去做帮你去做业务。

另一个人呢还会做监管，他什么呢？还要去检查，是不是？所以银行的话呢，他的安全管控这块呢是非常严的啊，所以银行如果出事的话呢，很多企业它都是会出事的。因为银行呢在治理层面在那管控层面在。

中国算是排名比较靠前的，是这样的，这就是ITIT治理的一个框架。好，那在TM系中呢，它其实呢不太强调什么IT治理或企业治理的东西。因为这个离它太远。它更多什么呢？更多考试的话是考什么项目治理的。

所以项目治理这边的话呢，请翻到书的第四四页，这边呢会涉及到一些治体的一些大概的内容，大家这看项目治理的话，它是针对项目经理来说的那对你的岗位职责进行界定。如果你做的不好的话，要被追责。比如项目经理呢。

首先自己要有担当，要有责任意识。那如果你没有责任意识的话呢，你出事了，或者说你的项目出事了，那你要被迫被追责的理解吧？这就是治理项目治理。好的，那我需要考虑到什么呢？你要呃用一些标准的流程和模板的要求。

比如说这些流程是公司给你的。这些模板是公司给你的，而且要全迫引用。如果你不用呢？你过程不提交呢？可能就是不合规，理解吧？是这样的啊，好的，这就是属于项目治理的范畴，那谁会主导这个项目治理呢？

这就是一个名槛这个考点，叫项目指导委员会。降目招委员会之前也说过，降目招道委员会。他那个官二大呢，或者说他的级别高呢，还是PM室级别高啊，项目管理办公室级别高吧。答案是。

项目指导委员会高于PMO项目指5项目指导委员会里会有什么人呢？会有关键在偏期来说呢，是关键相关方。什么效什么叫关键相关方呢？是高层哪些高层呢？比如说项目发起人、职能部门的头。客户的高层还有什么呢？

供应商的高层，这些人呢就属于关键的经关方，就是甲乙方的什么高层，他们组成了一个什么项目指导委员会，所以说你作为甲方的高层，如果一个重大的项目要去做的话呢？你要怎么办？怎么要求乙方呢？

要求乙方派一个常驻的高层到你那边去看看点，理解吧？然后你要给他组成一个类似虚拟的也好，还是实际的也好，一个高层的沟通的委员会，这样的话呢，你就不会什么呢？事事多找，乙方向经理去出事了。

因为必要时候可以什么呢申平和管控，理解吧？这就是给你甲方的一个大概的一个什么一个启示。比如说你不要说这种不对等的沟通，你要找乙方的高层有一个对等的一个通话渠道，这是很重要。好。

所以说你要在项目支出的时候，尤其重大项目，你要刚开始支出的时候要建立一个项目指导委员会，是这样的。好，这就是我们要知道的事儿。那他。书上他说14页，那你看到说项目治理这边的还有标准定义。

这定义是这样说的，它用于指导项目管理活动的框架工作过程，从而创造独特产品。比如说它的描述是很抽象的，其实告诉你什么呢？就是好的治理能帮助你项目经理能做到很好的产品交付啊。

比是说以项目经理的能力比较有问题。但是呢公司有制度，有治理，流程保证能够让你什么呢？有偏差，你项目治理有偏差，也不会偏差太大，是这样的啊，这种治理的作用，好，比如给大家举个例子，也还是华润的。

大家可以看一下，比如说华润呢就有治理的要求，有项目治理，它不仅有企业治理，还有项目治理。大家可以看一下，它对沟通是有要求的，比如项目沟通管理是有要求的。比如说报销是有要求的，团队建设是要求的。

考评是有要求的，包括文档管控，有过程的记度要要求的。看到没有？这些都属于治理的范畴那你看看贵公司有没有这些东西呢？可能未必有啊，好，那华润就有那你可以看到说比如说就以沟通为例。那沟通这边的话呢。

你看它也设有什么呢？它比较符合PP要求，它有也有项目指导委员会分量，也有什么PMO项目管理办公室，是不是呢？那你看一下，这就是华润的一个大概一个治理沟通的方面的要求。他说了就是项目指导委员会。

他一般来说呢是每个月要开个会的，由谁来主持呢？项目总监关键干系人呢，这项目总监其就是在PP中可以说是项目发起人，我告诉领导啊，这军项目领头嘛，这样的，哎，他呢要做什么？每个月的这种沟通。那双周。

PMO会找你事说事做事的，看到没有？PMO会主持一个双周的一个监管会议啊，然后呢你做项目经理呢，每周要开一个开一个另行的项目周会。那如果说在你公司有要求说项目单委会是每月开一次会。

PMO是每双周开一次会，项目经理必须每周开一次会，如果有这样治理要求的话，你就确保需这么做。如果你不这么做呢？就不合规。如果说你公司没有项目治理没有要求，那你可做可不做，那你估计你偷懒呢就不做了。

理解吧？所以说项目的治理也好，IT治理也好，包括呃组织治理也好，其术是在控制你的行为的下限，理解吧？你的组织治理，控制你组织行为的下限。IT治理呢，控制你IT部门的下限。

那你项目治理呢控制项目经理行为的下限。你说某公司没有治理，也就说你公司做项目没有下线，对吧？哎，了解吗？这就是治理的大概的一些要点。好，呃，希望呢没有。治理项目治理的那个呃公司或者是呃学员的话呢。

哎就是你们公司没有这个治理的这些情况的话呢，请观看这个视频多过一次，多谢大家。