# pmp项目管理《PMBOK指南》从入门到精通 - P15：15组织级视角3 - 退役的程序猿 - BV1bL4y1N7Ux

节呢我们继续从组织级的视角去解读项目管理。也就是这一部分的内容继续延续讲解。第十。项目管理和组织战略之间有什么关系？组织战略呢为项目管理提供了指导和方向。

项目管理呢为组织目标的实现组织战略目标的实现呢打了基础，也就是他是为了实现组织战略目标的，他应该尽早的记录或者发现这个项目目标和组织战略有什么冲突，只要有冲突或者原则性的冲突。

那应该尽早的去结束不支撑组织战略这样的项目，节省资源，减少浪费。我们看一下这张企业地图，在一个企业，一个公司中，首先有公司的治理，在公司治理的框架之下，有战略规划或者战略目标。

在公司的战略规划战略目标之下，要进行两项主要的业务，一项是运营业务管理。另外一项是项目管理，这两个内容，相当于一个企业的这辆车，这辆汽车的两个轮子啊，当然我这个划的不太好。这两个轮子呢应该是一样大小的。

同样大小的。就对一个组织来说，既要有运营管理也要有项目管理缺一不可。过分的强调运营和过分的强调项目都是不客观的，都是不能够真实反应，公司的运营情况的。运营。它实现的是源源不断的现金流。

维持着现在短期的公司的发展。项目考虑的是公司的未来，为公司未来注入活力的这两条腿应该一样粗，它就像人的机体一样，一条腿粗，一条腿细，那肯定是不健康的那走路是瘸的啊，一定要。维持他们的平衡。

也就这两个东西都很重要，都是很重要的啊。但是有一点要说明的是。业务管理或者叫做运营管理，它可以用项目管理的方法来进行。我们把运营和业务做一些改变，或者结一些片段，我们可以把运营当做项目来管理。

尽管运营管理有他自己一套独特的方法。比如说他也制定作业计划，运营计划，它跟项目管理那个计划的做法是不一样的。但是我们也可以用项目管理这个办法去管理运营。但是反过来，我们不能够用运营的办法去管理项目。

它管理不了项目。因为它的做法不支撑项目管理，项目管理是一个单独的独特的管理。下面我们再讨论这个概念，基于项目的组织，它的缩写叫PBO基于项目的组织。为了进行一个重要的项目或者一个项目一个重大项目。

我可以建立一个基于项目的临时性组织。这个组织不在某些公司中，不在某些大型的官僚机构中。那么就医。谁能达到目标，就以成败论英雄，谁花的成本低，谁做的质量好，我政府就支持谁给谁。😡，这个项目的机会。

让他成立这种临时性的组织，把这个事情做成。那么这种组织它跟这个官僚主义跟升级没有关系，最终呢跟这些政治因素也没关系，最终就跟你能否达到这个项目的结果有关。美国人采用这种做法。

基于的项目的组织引进了竞争机制，让相关的各方能够在竞争中。拿出好的这个产品，可以用少量的成本啊，可以用更优质的产品来服务这个社会。因为美国政府呢它都是没有钱的，他要国会去讨论这个投资，谁能花的钱少。

我就把任务给谁，把项目给谁，也支持你，让你成就你，这样就引入了一种良性的竞争，营造了一种竞争环境，保证呢那些项目都会做的相当好。第12个概念，我们要学习的叫做组织治理。组织治理呢也叫那种公司治理。

但是它跟公司治理结构是不同的概念。这个组织治理是指的组织中的规矩政策、组织中的规章制度体系，任何一个组织都有组织治理框架，有些组织可能比较小三两个人，它的这个治理框架不以文档体现，不写在纸上。

但是它也是有一定的章法和运行规矩的，那么那也叫组织治理，组织治理呢规定了组织怎么管理，管理的一些模式流程和方法呃，这是组织治理的概念。组织驱动因素是指的组织的这一种文化因素，或者叫做组织的事业环境因素。

它是不是能够支撑项目或者是不是利于项目，我们也管这个叫做组织驱动因素，就是组织驱动项目的因素。在这种组织环境中，项目容易做吗？就项目管理容易做吗？在另外一种组织环境中，项目是不是容易做还是更难啊。

那么组织驱动因素，包括你组织结构怎么设立的。比如你设立成职能型的组织结构，你做项目的时候，它沟通就比较困难，跨部门的沟通就繁琐，而且困难。按么这是组织结构是一项驱动因素。组织文化是一项驱动因素。

组织的技术，还有人力资源的那种管理模式和实践，都是驱动因素。组织治理是由公司中的高层来进行的，也就是这些制度体系、流程体系必须经过高层的批准才能得到执行。第13。

项目治理项目治理一定要在组织治理的框架之下，任何一个项目它都涉及到一些组织。它在一些呃公司里一些国家一些地区来进行。那么你这个项目在这种环境因素中，在这种组织中进行的话。

它的治理框架就要符合组织的治理框架跟组织治理框架不能有冲突。有组织为项目管理提供治理框架。什么叫做治理框架呢？比如说组织结构啊、流程啊、角色呀、职责呀、中则呀等等这种决策模式。

项目管理是在组织治理的框架之下。第十四，这就是项目管理的架构框架，组织的结构、项目的结构、人员角色验收标准选择的生命周期、开发生命周期、阶段关口协调组织流程啊，还有相关方干系人的这种要求啊。

都在这个项目治理框架之中。第15。第六版的PMBOK专门指出，在组织级进行项目管理的时候，可以采用敏捷方法。敏捷方法是一个比较新的方法，新诞生的方法。那么在管理项目过程中。

IT行业的专家发现传统的项目管理工程的项目管理。国防的那种大型复杂的项目管理。对于IT或者信息产业软件工程的这个项目管理来说，它指导作用还是很强的。但它具体应用的那个方面那些技术有一些不太一样的地方。

所以那么在2001年有17位所谓轻量级专家也就是这样精细化的做计划的项目管理的方法，认为呢不太适用于IT项目管理。那么所以所以这17位轻量级的方法论专家。

也就是IT行业的专家在美国犹他州的学鸟开了一个会，进行了会晤。在这个会上专门提出了敏捷方法这个概念。敏捷方法提出了敏捷管理的四项价值观，也就是在传统项目管理中，可能过于关注过程和工具。

那么在敏捷的管理中呢，我们更加强调个人和互动个人与互动，更加强调可用的软件尽快的拿出来，而不是那些复杂的文档，我们要赶紧把这个软件拿出来投放市场，这跟这个行业的特点是有关的。

如果你开发一个软件的时间过长，丧失了当时的当期的那个市场机会，那你可能开发出来，你这个软件也就失去了时效性也就没有用了。啊，也得不到客户的认可和付款会造成浪费。

能不能在很短的时间里就拿一个软件服务于客户。跟用户的这个协作，胜于不停的在跟客户的合同谈判。相应的变更，也就是这是个敏捷方法是变更驱动型的，更胜于那个遵循计划。也就是我们要用应变的方法来遵循计划。

而不是简单简简单单的死板的定下来计划，就严格执行。这是敏捷的4个价值观。敏捷方法呢还有12条原则。这122条原则，主要。围绕着客户优先需求导向。短期轻量尽快的拿出产品来服务于客户。

而不是花很长的时间做相当复杂的文档，总之，敏捷方法是一种轻量级方法，轻量级管理的方法，用这种轻量级的管理，达到我们想要的最佳的结果。那么这个软件行业或者IT信息行业更多的使用的是敏捷开发这种方法。

关于敏捷方法呢，有专门的课程进行学习。但是敏捷的方法，由于我们现在通用的项目管理领域，也越来越多的被应用于IT行业信息产业。所以敏捷的这个开发原则或者敏捷的管理原则。

也在项目管理当中会涉及到关于敏捷的这个管理原则呢。在其他的课程当中，还需要更加。深入的去学习。