# pmp项目管理《PMBOK指南》从入门到精通 - P16：16项目管理知识体系 - 退役的程序猿 - BV1bL4y1N7Ux

这一节。我们要。给大家介绍关于项目管理方面的良好实践。项目管理的良好实践是从四个方面来展示的。最早呢这个词经过了。几轮修改，最开始呢良好实践被描述成最佳实践。那么有人会认为，哎这个怎么就是叫最佳呢？

就把它改成叫做良好做法。第六版的PMBOK又把它称作良好实践。良好实践呢从这四个方面讨论。第一个是要进行项目管理，把项目管理做好的话，应该适当的使用管理的工具。第二个，要注重。用标准化的过程进行管理。

第三个，要注重培养优秀的项目管理者。第4个，在整个体系当中，应该有一个有效的度量检测体系。我们一个一个看一下。关于工具的介绍。良好的实践，项目管理的良好实践告诉我们管理要使用工具。

管理工具它的作用也是相当大的。常用的管理工具，比如说有调研呀、分析啊等等这个方法。调研的方法基本上有这样一些类分析方法呢也有这样的一些分析法。

第六版的PMBOK把工具又重新梳理分类变成了啊这样现在在这个方块里展示的工具的这样的分组。但其实管理工具要严格分组的话，也是不现实的，也很难做到。我们可以从这个教材里也可以看到。

那么第六版的PMBOK把管理工具分成了这样7类。第一类叫做数据收集技术其实就是这个常用的调研方法。数据收集技术常用的调研方法一共有9个。数据分析技术进行分析的技术其实也是。

这边这一类啊就是常用的分析方法。在我们的教材里PMBOK第6版里列出了27个，还有数据表现技术。经过分析以后，用一些图形图表把分析结果展示出来，这样的工具有15个。另外。

关于决策的技术有两个沟通的技术或者技巧有17个人际关系的技能列出了17个。我们可以看到下一个分类叫做未分组。未分组的工具有60个。占了很大的一部分。也就是说一些管理工具它没有办法。

统一分到哪一个组里命名，你看起来好像都有关联，又看起来每一个又是独立的。所以没有分组的工具是60个。这些工具合起来呢是132个工具，其中将近有将近一半，将近一半，不到一半，是没法分组的工具技术。

在我们实践进行项目管理的实践的时候，要学会使用这些工具。在我们考试备考的时候，这些工具也很重要。要了解这些工具的使用方法。在PMBOK教材的后面那一部分附录那一部分专门有一部分是工具。

把这些132工具单独列出来讲解，希望这一部分内容呢，通过书籍的学习来解决。关于标准过程。它指的是让管理标准化。我们经过项目的实践，要剥离出一些相应的内容，归纳出一些有规律的内容，形成一个管理流程。

其实我们现在学的项目管理的过程。这一版教材，第六版的教材有4十几个9个项目管理过程进行的就是对过程标准化的这样的内容。那么关于。过程的标准化呢，也属于良好实践这一部分所交给大家的。

另外一个要培养良好的或者叫培养优秀的项目管理者这个角色。什么是优秀的项目管理者呢？他的规划计划能力相当强。他花在计划的能力上的时间比别人长一些。那么他花在执行的时间上就比别人其他的项目要短一些啊。

优秀的项目管理者在计划上花的时间比这个其他一般人要高出一倍。所以在执行的时候呢，那么优秀的或者成功的项目，它就很容易。那其他那些项目呢就相比较之下就会花费的时间更长。良好的计划可以带给项目成功。

什么是好的项目经理呢，或者好的项目管理者呢？就是它的规划策划和预计能力，把这个计划理解成广义的概念，不是简简单单的做一个计划表。下一个最佳实践的方面是指的有效的监督监控测量体系的建立。

有效的监督监控测量体系才能保证项目的成功。有效的监督监控测量呢，强调的是实时监控，不是节点监控。你在每一个节点的时候才进行控制造成的损失已经无法弥补了，应该实时去监控。

或者在关键接口点里程碑点要进行有效的监督，实时监控并不意味着每天每时每秒都在监督。那么监督监控也是要需要花费成本的代价的。如果你这个监督的监督的密度太高了，那么成本也很高。这叫有效监督体系。

这四项前面我们介绍的这四项构成了项目管理的良好实践。项目管理的良好实践，被项目管理者和研究者。归纳容纳到了10个知识领域当中，中间这个叫做整合知识领域，左侧有4个核心知识领域。

他们是指的项目管理三因素涉涉及到的四个要素。的管理领域、范围管理、进度管理、成本管理和质量管理，这是四个项目管理的核心知识领域。右边这5个知识领域是项目管理的辅助知识领域。

分别是资源管理、沟通管理、风险管理、采购管理和相关方管理。那么左侧的这四个核心知识领域。更加偏重于。硬性的。项目管理知识。右边的辅助知识领域更加偏重于软性的管理技能。在这个知识领域当中容纳了四项。

良好实践。这四项良好实践被融合进这个知识领域里，构成了我们现在要学习的PMBOK第六版的标准的内容。这些良好实践化成了项目管理的知识领域和体系。指导我们未来去用这样的体系，用最佳实践所总结出来的。

知识领域或者知识体系来指导我们的项目管理实践。