# pmp项目管理《PMBOK指南》从入门到精通 - P19：19规划过程组及典型方法1 - 退役的程序猿 - BV1bL4y1N7Ux

节我们将要讲解规划过程组和规划过程组所涉及的典型方法。规划过程组在项目管理的五大管理过程组中，占的过程比较多，一共有24个。这一组里一共有24个过程，内容比较多。所以我们可能将分开不同的章节来进行讲解。

规划过程组是对项目的目标和目的进行细化，进行优化，明确项目的全部范围，明确需求、优化需求来制定行动方案的。或者说它也叫我们动手之前先动动脑子，做一个纸上模拟，做一个未来执行项目的一个路线图。

是这个过程做规划的过程。也是我们。说到的。谋定过程。也就做事之前先要考虑好到底怎么做，如何做，请大家不要把这个规划计划理解的概念比较窄。比如说仅仅是一个什么时间做什么事的进度表，他不简简单单。

仅仅是一个进度表，它是我们准备怎么做这个事儿，用什么样的资源，跟什么样的人打交道以什么沟通方式，我团队的成员怎么管理等等，啊，来进行综合谋定的一个综合规划，是一个大的策划，请把规划或者计划。

理解成这样广义的概念。那么这个过程一共有24个过程组，这个过程组啊一共有24个过程。那么这个24个过程呢。会在未来章节中一一的进行讲解。我们这个内容，这一节的内容只是介绍这些过程组里面的这些过程。

他们共性的东西和一些典型的突出的方法。那么规划非常重要。有人说，你规划做的好或者计划好了，就是成功的一半啊，这是西方一个哲学家说的话。那么对于一个项目来说，我们要想使一个项目成功，这是美国人说的。

必须要有良好的计划和控制。即使你有了良好的计划控制，都不一定能够确保或者保证项目的成功。所以规划非常非常的重要，需要我们来进行，尽管有些人有一些不同的观点和意识认为规划或者计划赶不上变化。

所以这个计划就不重要，就不需要来进行了。但是我们项目管理学的还是一定要谋划好，变化要用处理变化的办法，也就是变化的办法也要谋划，也要规划，你想到了处理变化的办法，规划好了，那么就能够有效的应对。

计划回答了综合的问题，不仅仅是一个简简单单是一个进度表。比如说客户啊、需求啊，我们现在的现状啊，未来要达成什么呀？将来准备花多少钱，有多少周期啊，技术性能规格指标。

我们拿出的那个可交付成果到底是一个什么东西呢？那个描述综合的东西啊，都被称为规划或者叫做计划。那么为了回答计划到底有没有用，我们用微软公司他们总结出来的经验教训来说明计划到底有没有用。

这是美国人进行的知识管理，也就是把自己所谓的经验教训都归纳总结出一个模板。我觉得这是我们特别值得学习的一个点。他把这个收尾管理中，知识管理中，它所要形成的经验教训都把它规范化模板化规矩化了。

总结出了一些非常有哲理的东西，而不像我们可能我们中国人习惯于我们写的项目总结什么领导重视啊，精心策划呀，这些正确的废话都没有用啊，未来你在进行这个项目的时候，哪个项目领导不重视，不重视，怎么会选择它呢？

既然选择了他就重视啊，所以那些经验教训，你未来在用的时候，没有一个可以操作的，具体能够落地的使用价值。但是我们看看微软总结的经验教训的片子，看看他们是怎么进行知识管理的。那么微软在开发一款应用软件。

我们目前都使用的几乎人人都会使用的应用软件叫做word软件的时候，他们的这个项目管理所经历过的这样的步骤和取得的经验教训。刚一开始。微软认为我们是IT项目，软件开发项目。

我们IT行业跟传统的项目管理行业是有很多不同的特点，不同的规律的。所以我们不用这种方法，我们不用项目管理方法，我们不用做计划，我们做计划多别扭了。所以他们在进行项目的时候，这个是时间。我们。

开发顺着时间进行。刚一开始我们就做生产性开发性的工作。美国人总结的这个片子就叫生产性工作，其实就是开发性的工作。我们一边开发一边协调，我们不用先规划好，一边做一边调一边做一边调。

或者说跟着感觉走走到哪儿，我们再调到哪儿啊，这是他们当时这么认为的这是误区一，误区二或者叫错觉二，认为什么呢？😊，软件开发项目，这计划是多余的。不用要这个计划，我们呢计划控制呢，如果非得要的话。

我们投入一个很少的一段嗯。资源来进行这个工作，一边开发一边进行协调。当然这个还有了一定的一个很小的这个。投入进行了规划和控制。结果呢是什么样的情况呢？我们看啊在。计划赶不上变化。

所以就不要计划的是这种思路的指导之下。第一版本就第一开始word的开发状况就是这样的。刚开始进行生产性的工作，我不需要协调，也不需要计划。结果做着做着这个生产性的工作越做越艰难，越做越困难。

做到了这个地方，做到了这个时间节点，项目就进行不下去了。需要大量的协调，大量的再规划这种工作搞得很被动。那么当时呢微软就宣布干脆，果断的在这个时间点把项目终止，这叫提前终止了。提前终止了。

也就是这个项目没有取到预期的效果，没有拿出应该拿出的成果。或者我们也说它就是一个失败项目，花了大量的投入，投入了资源资金和时间，结果无果而终了。没有结果了。

那么这是在没有计划的情况之下进行的软件开发工作。后来。微软果断的反思，总结经验教训，开始使用项目管理的方法，并且进行了研究。他们会认为刚一开始我们花在规划。规划这个性的时间要或者叫时间投入。

或者叫资源的这个投入量要大。要大于3分之1，达到2分之1也没什么关系，也就这个量啊。😡，工作量加大，资源的投入也加大，协调性或者控制性的工作也有一部分。那么在后来又启动的word软件的开发中。

就变成了这样的一种状态。开发性的工作。在计划指导之下，在控制的协调的监督之下，越做越顺畅，越做越顺畅。计划性的工作和监督性的工作量越来越小。在预计的时间点完成了项目。

拿出了可使用的一个软件开发的这样的一个成果。那么这个成果普遍的应用于全世界，而且给微软带来了巨大的利益啊。经过这一段反思和总结，微软的管理层认为，项目管理方法应用于软件开发和IT行业，也是适用的。

也是好用的。那么，计划到底能不能起到指导作用呢？还要依赖于对项目不确定性的评估。也就是当我们在规划的时候，因为项目是临时的一次性的，它存在着巨大的很多不确定性。不确定性和风险都存在。那么在考虑不确定性。

把它规划在我们的规划中考虑种各种可能性，才让我们的规划和计划呢更加有说服力，或者说更加管用。但是我们探索一下。高风险。不等于高复杂。这是不等于的啊，我们要画一个不等号，高风险不等于高复杂。

有些项目呢可能非常复杂，但是由于有了经验，对不确定性有了识别，那可能会做起来很顺畅风险。也会降低。那么对于有些项目来说，它很简单不复杂。但由于没有经验，它也有可能会蕴藏着巨大的风险。

这个例子就是高复杂、低不确定性的例子。因为我们要走复杂的路径，但是我们有经验，我们非常清楚这个行走的路径。所以呢它的不确定性也不大。但是当我们去一个陌生的地方，虽然是一条笔直的路，复杂性很低。

但是它可能存在高不确定性。因为在这个过程中，不知道有什么坑，不知道有什么险危险的状况在等待，这就叫做高复杂。啊，不等于高风险性，高复杂不等于高不确定性，高复杂也不等于高风险性。

那么要想考虑计划的不确定性，那么一定要。遵循这几个方面的内容，一个是听取专家的意见，还有借鉴以前的经验，对过去的项目进行经验教训的总结归纳。所以对项目管理来说，经验或者经验教训是非常重要的。

还要同时进行风险分析，当我们把握住这些要点，我们就可以做出一个相对可靠的计划能够指导我们未来执行的计划。那么这个路线图正确了，就会保证项目的成功，保证项目应该取到取得它所想取得的成果。

