# pmp项目管理《PMBOK指南》从入门到精通 - P2：02备考学习方法 - 退役的程序猿 - BV1bL4y1N7Ux

那我想跟大家分享一下关于PMP学习的备考的方法。我们已经知道PMP的考试是美国人的考试。所以美国的这个学习和方法，考试的这个备考的方法跟我们中国人我们从小受的这个教育学习的方法是有比较大的出入的。

也就是有很大的不同的。它的最大的不同在于这个学习方法是一个结构化的学习方法。所谓结构化的学习方法，就是要把握住框架。它不像我们中国人的这个学习，那个垂直的逻辑那么强，比如从小学到初中再到高中甚至到大学。

它有一个垂直向上的这个逻辑。而结构化的学习方法，它不是这样的。什么叫做结构化呢？我从一个知识体系的框架入手出发，然后顺着不同的角度。发散式的去讨论，去学习，这叫结构化发散式。

那么从不同的角度向下学习学习到了。一个点我再回到这个框架，回到这个框架上，从另一个角度再从另一个点出发，再向下学习。那么在从这个角度讨论问题的某一个点和另外一个角度讨论问题的某一个点呢，他们是有交集的。

也就是你会看到可能这儿和这个地方都有相同的知识领域知识点。但是他们是从不同的角度去讨论问题的这就叫做结构化发散式，从一个结构出发向下引申发散。那我们中国的很多学生特别不适应这种学习方法。

比如说我们看PMBOK这个指南，我们会看到什么内容呢？我们会看到当你学习第三章的时候，他会让你请见第八章。要建第八章的内容。那如果我们学习中国的书籍，我们就会看到我们是从第一章学完了第二章、第三章。

我学第三章呢，他让我建的内容，见的是前面的第一章，第二章的内容。可是美国这个体系呢，它就有可能在第。第三章见第八章的内容，甚至有可能你学到第五章，他见第十3章的内容，也就是你在学前面，他让你往后看。

就是后面的资料，后面章节的资料，作为前面章节的一个内容，一个输入啊，这可能是我们一个很不习惯的地方，你就感觉看这个书呢？不像那个逻辑性那么强，所以会觉得他非常的枯燥。有很多的学生呢，看这本书很头疼啊。

那么就认为这个书就看不下去，有的学生跟我反映说张老师，你看我有失眠症，但是我一看这个书呢，马上就治好了我的病，睡觉就好了啊，一看这个书就睡觉了，甚至有的学生，他的孩子都能够发现他的问题，他会跟我说。

你看张老师我的小孩都发现我学习学不下去。我说怎么发现呢？那个孩子多大孩子有多大呢？他说孩子3岁，孩子跟他说爸爸，你看你上个星期就看的这页话。你怎么这个星期还看这页画呢？就是这个页呢总是翻不过去。

这是我们学习中的一个问题。但是当你习惯了这种结构化的方法，你能够用结构化的方法来思维，你自己的格局也会有非常大的提升，格局是不一样的，就会有很高的进步，很高的提升，会用结构化的思想去把握事物。

也就是所谓站得高看得远、看得深啊，所以一定要学习这个结构化的方法。尽管我们在进行的是PMP的备考，但是这种结构化的方法，也是我们学习或者适应，要实践的内容，重要内容之一。除了结构化和发散式以外。

我们的学习还应该用细水长流的办法，也就是第一灌法，非常的反对这一周周末你学习从早上8点学到晚上8点啊，10个小时或者10多个小时再学习啊，然后这一周的。星期一到星期六，你就一页书都不看了。

这种效果是最差的，应该每天都学一点点，每天都看一点点，让这个知识润无细无声般的慢慢的融在你的思维思路当中。啊，所以这个方法呢要比你大块的时间突击来的效果要好得多。那么这个学习的特点是。

这个内容项目管理的内容非常的广，涉猎的领域相当相当多。可以说你最好博学啊，没有不知道的才好。但是呢它涉及的并不深啊，程度并不难，并不深。他学习呢需要我们非常的耗时，尽管我们现代人最缺的都是时间。

但是选择做这个学习，还是要花一定的时间和精力，你要计划好和安排好，怎么控制好这个时间规划好这个时间来学习，也是我们项目管理备考当中的一个重要任务，也就是通过考这个证书，提高我们的时间安排能力。

让我们能够在非常紧急的非常繁忙的工作中，能够挤出时间来合理安排时间，把这个能力做提高。我们学习呢一定要在充分理解的基础上，非常的反对死记硬背。如果你光是把那个书背下来，不足以让你了解理解这个体系。

一定要结合自己的。工作生活实践充分的理解什么是项目管理，把它应用在你的生活和实践中，这样你才能取得一个好的学习效果。有一些相应的参考书给大家列在了这张片子里，特别是这本书。

这是美国一个叫做科兹纳的大学教授写的书，科兹纳教授的书呢叫做项目管理计划进度和控制的系统方法。目前在中国中文版呢有第十一版出版的啊，它是也是不断在升级的。

有第十一版出版的这里面有很多关于项目管理的研究和一些前沿的东西，对我们学习很有帮助，对我们考试也有帮助。这是即将要出版的第六版的PMBOK是我们考试的学习的大纲和基本资料。另外还有一些。

比如说组织机构中的项目管理成功的项目管理等等。全世界有关项目管理的书籍非常非常的多。欢迎或者希望大家以这个考试为切入点或者契机，以后了解更多的关于项目管理方面的知识和一些最新的实践。

这个学习既然是结构化的，它跟我们中国的学习可能还会有所小的不同。那么这张哈佛模型呢非常经典的也说明了这个学习应该采用的一种方法。那么美国人认为学习一个新的体系，你到课堂中听讲授，听老师的讲解。

你可以掌握这个新体系的5%。那么这5%还会随着你离开课堂，回到生活和实践中慢慢的衰减，连5%都不足。通过个人的反复阅读，对这些资料的阅读。对这个知识体系的掌握就程度增加了。通过画图画一些图形。

用图形图表来梳理表示知识点，让我们对这个体系的掌握又更深了一步。通过一些活动的演示，让它火起来，让这些图表火起来啊，用一些PPT幻灯片演示，那么又加深了这个学习的理解和程度。参与小组讨论众多的学生。

组成一个学习的集体，在一起讨论学习这个知识体系，让我们学习的这个程度增加到了。50%，也就是通过小组讨论我们对这个体系的内容，核心内容的把握，才能够达到50%。其实我觉得最基本的。

如果你达到这个以上才应该敢走进考场。要不然的话，这个知识体系你还掌握的非常少啊。那你应对考试的结果可想而知。如果我们把学到的这些理论一边学一边应用于实践，就让我们对这个体系的掌握程度又大大的增加。

如果我们能够用这个体系去辅导他人，指导他人的实践。我们对这个体系的理解就增加到了90%。我觉得这个体系呢给我们。提供了一个良好的学习方法。呼吁我们的学员们呢，尽管我们是远程线上的同学。

可以通过一些虚拟团队、虚拟技术、现代信息技术这种方法也组成一个学习小组，集体学习的效果要远远好于个人学习。通过集体学习，我们可以来跟大家讨论。我们对这个知识体系的理解是不是有偏差。

来弥补我们自己项目管理实践经验不足的地方，也就是项目管理，我们可能不一定。接触过。所有的全部的知识领域的所有的内容，或者说这个实践中，我们有很多内容都是以前自己没有从事过的。

但是不一定自己的实践才叫实践。别人的实践也是实践，别人把实践分享给我，我们吸收接受了理解了。那么这样的学习效率才会有很大的提高。当我们可以有90%的程度把握了这个体系的话。

那我们就会在未来的项目管理实践中信心十足。实际上呢那个是哈佛的体系，但是我们中国的古代的老祖宗，也有我们中国人的学习方法。我现在这个片子里面展示的是在北京的国子建，它的展览馆里边有一张古代明代的人。

明朝人的官员们学习的课程表。明朝官员学习的课程表。那个国子建是什么地方呢？叫做。太学啊比大学还多了一个点儿叫太学。那么也有人呢戏称他为中国古代的中央党校。在古代的时候啊，在封建社会啊，那些古代的帝王。

会把一些精英阶层啊，各个地区的高官来集中在国子建这个地方，由皇帝和或者太傅就皇帝的老师来给他们讲怎么治国理政来讲课。也就是那时候的古代的官员，他们学习的课表。

大家看一下一个月只有初一和15这两天可以休息，剩下的时间都在学习，但是有老师来给讲课讲解的时间啊，并不多，其中呢。自己背书，那古代人学习不仅是读书，还要把书背下来。老师讲完了以后，自己去读书。

背书的时间要比老师讲课的时间多得多。除此以外，还要进行复讲。什么是复讲呢？用自己的语言把这个老师讲解的内容重复一下，重复讲解一下，其实就相当于我们的那个讨论中的那个个人发言。

还要复讲一下复讲和背书的时间远远多于老师教的时间。所以我们要花更多的时间去理解一个体系的话，还要自己或者说一个集体，一个团队下功夫啊，才能达到这个效果。实际上中国古代的老祖宗就是这么学习的啊。

也是这样学习的，不仅是美国人他用的那个小组活动的方法，小组学习的方法。