# PMP项目管理PMP学习知识快速通过PMP考试 - P2：项目管理知识体系与项目经理角色-02 - 北京东方瑞通 - BV1df4y187rv

尊敬的我营线上平台小伙伴们，大家好，欢迎大家来到PAAPP项目管理线上课程。本节呢我们讲述的是项目管理知体系与项目经理的角色。这个是属于前三章的内容。那我们看一下，首先讲一下项目管理知体系的内容。

比如说我们现在目前大家手手里都拿的这本书，叫项目管理知体系指南。这本书呢是第六版了。那这本书我们要记住什么要点呢？首先我们要知道它是项目管理知识体系之标准，而不是方法论，所谓方法论的话呢。

是所谓的它具有什么呢？呃流程活动，有工具和模板，知体系指南的话是大全的项目管理的框架。那它为什么不提供模板呢？因为它给IT行业提供模板，制造也会说我的模板在哪里，运用行业会说我的模板在哪里。

那与其都给呢，还不如不给我在宏观上框架体系上呢？给你做个约定，这就是这本书的一个意因。那我们看一下说这本书的话呢，现在目前已经是第六版了，是2016年呃产出了一个版本，它基本是每四年更新。

第五版的话是2012年出的大概呢第五版是要看416页。第六版需要看536页，多到120页。所以你可看到说越往后学习的话呢，那你学习的难度和深度和广度呢可能会增加。所以大家呢要时不我待，要马上抓紧学习。

我们看一下，就是说篇幅第六版相对于以前的版本的话会有什么样的一些呃区别呢？首先我们看到呃有三个区别。第一个区别的话呢，是不是他在第三章强调了项目经理的角色。

大家知道说PP强调说项目经理是个整合者整合资源做项目，那你的软技能，你的整合能力是要强调的。第二个区别呢就是他强调相关方的参与。以前的话呢我们更加强调说甲方通过合同控制乙方。现在呢高大上的管理。

强调说甲乙双方应该在一起，强调相关方参与。那你要赢得甲方的这种所谓的认可或者验收，需要甲方深度参与到你的项目中。那相关方参与很重要，尤其在敏捷开发中。

大家知道说像你的产品经理代表甲方跟你的研发团队每天开战会。这就是很典型的相关方参与。第三个区别呢就是强调敏捷化。比如说刚才的站会。用故事看板展进图。很多的一些内容的话呢，都加入到P部。第六版中。

所以呢我们总结一下篇F和第6版相对第5版来说呢，有三个区别。一个是强调项目经理角色的重要性。第二呢，强调相关方的参与重要性。第三点呢就是强调敏捷化。在我们的工号文章和以有一篇文章叫篇后第六版抢评看。

那里头会做一个总结，大家可以去详细阅读。然后这边的话呢呃基于当时当前的资bo的内容，那它是公认的项目管理体系和标准。那为什么呃会有这样的标准的产生呢？项目不是独特的吗？临时的吗？

那为什么会有一些通用的标准体系呢？那是因为它还是有些规律的，我们可以看到通这道题，看一下Pbo这个指南呢，它是公认的标准或框架体系，它规定了一些具体的项目管理的方法或过程，从而形成了一些反复使用的规则。

然后呢强调项目管理啊实现什么良好的具体，好的过程决定了好的结果。那这个体系的话，是不是项目管理考试的全部呢？不是，那还会有一些外延的东西，比如说哪些外延呢？做具体的不同行业的项目的话呢。

会有一些相应的不同的制度和要求。比如说你在做电信银行这个项目的话呢，可能会有。信银行的制度和标准。在中国移动做项目的时候呢，中国移动在02年的时候呢，就做了一个基于中国移动的行业的标准体系。

叫做boss规范。很多做电信移动项目的肯定知道叫商业运营支撑的规范或标准。这个标准就是框架体系。华为也好，中心也好，做中国移动项目的时候呢，要基于这样的框架体系，去做项目的这就是一些行业的规定。

你需要通晓的那偏批的话，因为它是部分行业的所以这个块呢，它是很少讲的那第2块呢就是要理解项目管理的一些环境。环境就是所谓的偏批说的事业环因素，就是限制项做项目的这这个场景。比如说大家知道说在银行政府。

一般来说呢呃做项目的时候呢，你要通识甲方的一些要求。或者是大概甲方的一些操作习惯。在银行的话呢呃上下班早通峰的时候，会发现呢。呃，那种地铁里或者说那个银行的电梯，它会有什么呢？它会呃基本来说呢。

挤得跟地铁一样非常的拥挤。那总有几部电梯呢是非常的空闲的，那是属于行长定梯，直通20楼的，是你不能轻易去上的，这就是环境。包括呢在政府那边做项目的时候，你会发现有管理者食堂和不同员工食堂。

那你不是管理者的话呢，你可能不能够去管理者食堂吃饭，包括掌上了阿姨呢，都是给呃那种高当官的那种老板呢，或者是当官的这种主任呢，科长啊要多少肉，对不对？所以这些就是环境。所以我我们做项目的时候。

尤其做政府银行，包括电信国给的项目的话，要充时这种大概的一些当前的客户的环境，场景是什么样子的。然后并且的话，你还要掌握一些通用的管理知识，比如说采购管理人力资源管理。质量管理和风险管理。

尤其呢在PP这个书中呢，还有一章就是采购管理那一章。如果你没做过采务管理的话呢，你是很难理解采购招投标流程的。所以这就是我们需要掌握一些通用的管理技能。

那最需要掌握的除了这种呃采购管理或质量质量管理的硬技能之外呢，还需要掌握一些软技能。这些软技能就是人际关系的技能。这个技能是非常重要的，也是重要的考点。比如说在你书上的第552页，会讲到一些软技能。

包括你的领导力，包括你的影响力，包括你的刚才说了环境的政治文化意识，包括你的谈判沟通能力等，都属于软技能。这个软技能呢需要达标的。并且的话我需要理解说这些软技能的区别。这些软技能区别呢包括什么呢？

就是领导力和影响力的区别。领导力的话呢就是带领一群人达成组织或老板的目标的能力。也如说你下边人呢这种方向感是不同的，或者说这种目标是不一样的。你要整合资源，达成领导的共同的一个目标。

那就说领导高层的一个目标，所以需要整合资源，能达成领导交代的任务的目标的能力，就是领导力。那具体你作为项目经理的话呢，你不是亲自做事的，不做具体的开发，或者是具体的部署实施工作的，你需要有影响力。

去影响到别人，帮你去把这个事做了。哎，也就是说拓使别人干活。作为项目经理既要有影响别人做事的能力，又要达成领导目标的能力，这就是你既要有领导力，又要影响力。并且的话呢你还要有谈判沟通能力。为什么呢？

因为。项目的团队成员的话，来自不同的职能部门。那你要找不同的职能经理去要人，需要到好人，所以说呢要有谈判能力。那除了谈判能力之外的话呢，还需要有什么教练技术。当人要过来之后的话呢，你要去培养他。

然后呢让他去能够顺从你的这种领导，达成你的目标。所以呢针对这种教练技术的话呢，做最好的，大家知道有一个名字叫郎平。郎平的话呢，他像中国女排，从呃历时12年重回世界之巅，这个大家知道网上有新闻。

那郎平是如何实现他的教育技术的呢？很简单，教练技术怎么理解呢？比如说如果你的员工他认为他只能跳这么高，那你要告诉他是什么呢？通过各种方式方法，让他自动自发自觉的认识到他能跳这么高。

这就是你的co试能力或者教练技术了。比如说中国女排，他认为自己呢可能就是世界第三或第四，前面有古巴呀，有美国，哎，他是第三第四那的样子。但是呢郎平让他同时让一些女排的年轻的球员呢。同时信心。

这就是所谓的教研技术。好，然后呢，专关于领导力和领响力的话呢，这边的话代理书上会有相应密码。比如说这边的话，六4页针对领导力这边他这边列人一下。

那领导和管理这边呢是有区别的那你看一下领导力的话是要做什么事呢？要做正确的事，独自 resting，正确的事。那管理呢就是正确的做事。那比如说你做项目经理的话呢，你要能够既能做正确的事，又能正确的做事。

那哪更重要呢？都很重要。所谓领导力的话呢，其实呢就是带领团队穿越生死能力。比如说你在情况这个组织情况不好情况下，你带你现有的资源，现有的呃这种人力互力。

包括这种条件能够能够带领团队突破呃能够达成一个什么一个。更加呃美好的一个愿景。比如举个例子。比如说呃有一公司叫什么呢？叫金山。金山呢呃来了一个新的CEO叫富盛。这个人呢就是来到金山，发现金山的业务不好。

然后呢，他通过整合，然后把一些相应的这种业务砍掉了。然后帮助金山呢重回到什么呢？正常的回金山来，就是这就属于富盛就是有需要什么呢？就具备了一个领导力，他能帮帮助金山穿越生死能力。那所谓管理什么呢？

管理的话就是按部就班去跑流程啊，来做这个管控的。比如说大家知道说像外品，有很多制度和流程。那很多项目经理呢就是跑流程，项目经理，比如说呢按照制度流程。比如说申请的采购程序啊，来找一些外包去下订单呢。

就叫就是管理。所以呢管理是按部就班把事不好就行了。而这个领导地的话呢，就是要做正确的。就是做战略决策的。所以呢项目经理呢要参与到战略决策，并且呢按照公司既有的制度流程，把这个事情做对。啊。

这就是既有领导力，又有管理的能力。好，谈到领导力的话呢，这边会有很多不同的领导风格。那这也是一个考点啊。在你书上的第65页，这边的话会涉及到有放任性的领导服务型的领导和魅力性的领导。那放任性领导。

这边有一个考点，那放任性领导的话，比如说你作一个IT技术难初当管理者的时候呢，你不知道如何管，所以你的管理风格呢更多是放任的就是不管那不管会有什么问题呢？下边人会做到我行我素，这样的话。

管理的或者说向者这个执行力或者团队的执行力呢应该是最低的，要知道也就是放任性领导的话呢，对团队约覆力比较低，所以团队的执行力也比较低。那更多的是你是不是应该是放任性领导呢？不是的。

你更多应该是服务型的领导。所以服务型领导的话，是什么呢？就是你作为管理者要支持好你的员工，你的员工支持好你的客户。那怎么支持好你的员工呢？就是做好服务。比如说帮助团队去排账啊，比如团队有什么问题呀。

包括那个具体的呃疑难的这种情况呢，你就要帮助团队解决，让他们安安心心的把具体手手头的这些工作呀，包括一些技术东西落地，而不要每天处理好处理什么投诉啊、抱怨呢，包括一些呃沟通协调工作。

所谓沟通协调啊处理投诉抱怨的事情呢，是你作为管理者需要什么去处理的。你要把这种日常的这种呃沟通协调的东西呢把它揽下来。让后团队成员呢做具体的技术活。这样的话他专注做一个事，能够提高他们的效率。

你做好你的服务。然后呢，久而久之的话呢，你就可能会成为成为什么呢？魅力型的领导或者是交互型领导。这边的话呢，关于魅力型和交互型的领导的话呢，可能是一个考点，大家回去要看一下。尤其这个他的描述。

那这边的话魅力型领导的话，谁有魅力呢？比如说马云马云的话是多少有点魅力的，为什么呢？他能忽悠，对吧？比如说呢在99年创业的时候呢，他成功忽悠了18个人去帮他一起创业。那大家知道说如果你去创业的话呢。

你能成功忽悠两三个人就不错了。所以马云会有是有魅力的。那马云的魅力不仅能够体现在他创业的忽悠场面上，还有他的沟通表达层面。比如说在呃几年前在一次那种企业家年会上，有10个这种企业家去登台发言。

很多的企业家包括谁呢？包括柳传志啊，包括那个其他的一些呃企业家，就是我们耳熟能详的一些企业家啊，包括那个当时的乐视的假跃群理去了啊，有很多这种企业家啊，包括马卫华，就是北京招商银行的行长马卫。

话然后呢很多企业家上台的时候呢，都是拿了个麦克啊，拿了个话筒，然后去呃讲一下他对这个企业管理的一个理解的。只有马云呢，他是没有用麦克的，他用了耳麦。他用耳麦有什么好处呢？就是腾出了两只手。

他就可以那个来回的比划。哎，通过肢体语言，并且它会什么呢？从东边走到西边，从西边走到东边，这样的话他会有一些肢体动作，让人感觉到说他是有渲染力的，是有魅力性的领导啊，这就是我们需要去学习的。

比如说你在跟员工讲话的时候，你能不能像马一样用耳麦，并且呢从这边走到那边，从这边走到这边，对吧？好，这就是媒体领导的话呢，给大家举个例子。所以呢我们呃要不是当媒体领导，要不呢做好你的服务啊。

切不不可能呢就是成为放任性的领导啊。好，然后呢大家知道说领导力是非常重要的，给大家举一些例子啊，比如说呃在国内的一个董事长，一个中小企业的一个董事长，他他的这个企业的长期使命呢是要活下去。

那为了活下去的话呢，它有几个支撑。有一个支撑呢就是领导力，还有创新能力，还有文化。所以你可以看到说呃领导力，您站在一个企业这种长期使命的这种大概的立点上了，所以这就是一个中小企业，他对领导力这个认知。

它是呃实现他企业活下去的三个支撑之一。那呃在外企的话呢，更是这样。比如说这是IBM的一个大概的案例，比如说IBM有很多角色，有这种架构师的角色啊，这种技术专家的角色。包括咨询顾问的角色。

开发者和这个项竞的角色。不管是管理者还是这种技术实施人员。大家可以看到说你要想上升到更高级的话呢，其实呢要发挥你的领导力。那怎么发挥你领导力呢？就是你要写论文，证明这个你的这方面的领导力很强。

比如说举个例子，那这个论文的话呢，他首先呢要介绍一下他交付的是多大规模的项目，比如几百万和上千万的项目。那越是高级别的这种大概的这种岗位的话，之前你需要过什么呃论文，就我们要过过黑本的。

就是过那个证书或认证的那最高级别的话呢，它不仅要显示出你工作多少年这种项目管理或者是架构设计多少年，更多要说在你的论文中体现出你的leadership。那比如说呃一个典型的场景。

在那个国际化大公司里头的话呢，它会怎么体现出leadership呢？就是你的团队，你的团队是来自不同的国家的。比如说有印度，有美国，有澳洲，有中国人。那你作为这些呃团队成员。

不同肤色的不同种族的团成员的管理者，你是如何发挥你的领导力，能整合这些资源，把这个项目标或者说组织的一个任务达成的。那你需要在你的论文中体现到。那你光忽悠还不行。就说你的论文写完之后的话。

你要上交一个评权委员会，会有2到3个这种这个领域的专家去问你去如何去体现出你的领导力的。然后呢，你从成功通过面试啊，拿到这个组织内部的官方的认证，才有资格到下一个什么级别的岗位上。

比如说安全分成不同的级别的。比如说呃级别7级别8级别9、级别10，每个级别到下个级别，你首先过认证，就是像过论文一样。然后具备这个知势之后。你还具备什么呢？这个到下个级别的什么资质。

那就是说呃当具备这资质之后的话，下个级别的这种有空缺。然后才会想到你，如果你连这个资质都没有的话呢，有空缺，也不会想到你是这样的。所以你可以看到，这就是呃老外把领导力。

已经作为这种职业升迁的一个必须的一个软技能啊，然后你必须写论文才体现到出来的。所以说你可以看到说不仅以项目经理需要具备领导力，你的技术专家，你的架构师，你的咨询顾问，管理者都需要的。

因为各个角色在IBN都需要发挥己领导力。然后呢体现出他的一个领导的价值啊，达成这个最终呃组织价值目标的一个能力，是这样的。好。然后接下来呢，我们看一下，除了领导力之外的话呢，还有影响力。

影响力这边呢也是一个考点。比如说在你书上的第63页，这边的话会有很多的关于呃影响力的大概的一个举例。那这边有个考点，就是这个。参考。或者叫参照，就是狐假虎威的能力。啊，你就说你本身影响力不够。

比如说你你空降的一个团队中当一个管理者，别人不服你，那怎么办呢？那你需要考虑到狐假虎威的形式啊，比如说呢你跟你的那个CEO关系比较好，或者是呃跟那个某个组织的这种领导关系比较好。

然后人家说啊你跟他私人关系比较好，然后呢？如果得罪你的话呢，可能得罪领导，所以他这就是所谓的狐假虎威这样的一个能力啊，那你比如说你要善于什么济事啊。

这个借势的话是也是你的软技能那如果你不能善于借势的话呢，你呀怎么办呢？要发挥你的专家能力，那是你自身你是这个行业这个领域的专家，那你说话就是人精啊，这两个。方面的影响力是经常考的，为什么呢？

为什么经常考？因为它是不需要组织赋权给你的。你就反正自身就可以具备了，大概是这样子那。需要组织复权的话呢，未必组织会真正复权给你。比如说这个职位的影响力。那大家知道说在很多企业中。

项目经理的职位是很高呢，还是很低呢？一般都是很低的，所以你不可能通过职位影响力去影响别人做事儿。那如果是CEO做作为项目经理的话，就很容易推动项目了，那你不是CEO啊，是吧？

那你说我能不能够通过酬劳的影响力去让他做事儿，比如说他做好了给他钱啊，给他奖金，一般来说你也不具备，就是组织给你的就有如果没有呢，你可能也没办法去利用，是不是？然后呢，那你说我我是强制他做这事。

强迫他做事，就是我有惩罚能力，这你未必也有，对不对？所以这三个呢都是组织复权给你的。如果组织不复权呢。那这样的话呢，你可能就没有这这个影响力了。那你更多是什么呢？为什么实际上专家影响力呢？

因为你是这个领域专家，你怎么发挥影响力呢？比如说你是项目经理，然后针对一个项目的一个具体的技术议题，然后呢，你的项目成员A说A的方案，然后说A的道理，然后B说B的方案，然后C说新的方案，三个人不认同。

那还吵起来了，对吧？那怎么办？那你做项目经理，然后你可以介入这样的一个争吵。你跟大家说，基于这样的一个问题呢，我们之前的项目遇找过，而且呢我们是如下这个方案解决的，而且成功了。

那你可以看到说这就是你发挥了你的专家影响力，就是说对于这样的一个大家呃对方案不认同，彼此不认同的情况，那你成功的去采取了一些什么呃这种影响力。就是说你你提供了一个比较成熟的方案。那其他人会说呃这个方案。

我自己的方案的话呢，虽然说我很坚持，但是呢我们没有坚持过。你是项目经理，你又对项目的结果负责。然后呢，你这个方案有验证过，那就听你的呗。所以呢你就成功的引导大家达成了一致。这就是你的专家影响力。

就是我们需要具备的这样的一个影响力。好，然后这边的话呢，我们还形倡说什么这种个人魅力。大家说了马云有个人魅力。还有谁有个人魅力呢，很多人都有个人魅力哈。比如说最典型的有个人魅力的，就是罗永康。

或希特勒这样的这种人物啊，比如说呢呃说一个不太好的例子，就是希特勒希特勒的话呢，有点个人魅力，为什么呢？他是德国人吗？他不是纯种德国人，他是奥地利级的德国人。就是说他是那种移民过来的。

但是呢他成功忽悠德国人参与的二战，这还是很不容易的一个事儿。那他的影响力体在哪呢？比如说最典型呢？他说话的话，很有个人魅力，就跟马云一样，会会能够煽动，他战动了大概的情景是什么呢？比如说他说。

说话是很颤抖的，所以说说说话的话呢，他是会呃带有磁性，就是颤抖，就是颤力。然后呢感先要感动自己。比如说他说话呢他先要感动自己自己激动起来，然后来感动别人，这助希特勒的个人魅力。

他除了说话很有个人魅力之外的话呢，希特勒他有个人的一个什么特质，这就是我们需要对项目经理需要学习的。比如说刚开始希特勒不成呃不得势的时候呢，呃当时呢呃在一次那个暴动，或者他内部所谓的叫啤酒馆事件。

就暴动的这种事件的话呃失败了，然后他被关到监狱去了。然后呢，他在监狱没闲着，他写了一本书叫做我的奋斗。你看到没有？他是个人的话就对呃自己的这种革命或者说呃这种大概的事业会不断的坚持的。

在中国有有有一个人呢叫罗永浩，他也写了一本书叫我的奋斗。呃，大家可能呃买过啊，所罗永浩的话，他也是很坚持的，即使随着手机做的不太很理想，但是他还一直在做。坚持的。

所以他个人魅力体现到不能不仅能够煽斗还干嘛呢？还应该什么呢？还应该对一个事情的绝对和坚持。这体现在项目管理层面上什么样一个特点呢？比如说你是为完成项目目标的一个什么这个主要负责人。

那其他的团队成员呢都认为这个项目目标不能达成了，但你不能说不，那你应该什么呢？决绝的毅然的坚持的啊，责有任人都可以说不做了，但唯有你不行，因为你是这个目标的什么？最终的这种负责人。

所以呢一定要坚持决绝的把这个事情做把做完，这就是你的个人魅力。好，然后呢，如果你的这种个人魅力或影响力不够的话呢，你可以通过靠组织的影响力。刚才说了一种参照权利。

那组织这边的话会有一个考点叫做项目的指导委员会。项目指导委员会的话是什么概念呢？就是关键相关方。它组成一个高层的一个代表委员会。比如说由甲乙方的高层，比如说客户代表、客户高层包括什么呢？

就是关键相关方的概念啊，客户高层包括职能经理、项目发起人啊，供应商的高层等他们组成一个专家委员会去做什么呢？重大项目事宜的决策。比如说当你作为项目经理，你的影响力布尔魅力有限的时候呢。

你可以把你的这种难解决的事情呢？来。反映到项目指导委员会来去做这个协调解决。然后这边的话呢，关于PP这边的话呢，除了项目指导委员会之外，它还有一个这样一个概念叫PPP经理。这个大家简单了解一下就可以了。

什么叫PPP经理呢，就是项目经理，项目级经理和项目组合经理。那后期会讲到项目项目经理的话，就是你呢那项目级经理呢，就是相关方项目放在一起来管，就是用项目级管理方式。

项目组合经理呢是管不太相关的项目来达成组织的战略目标的那这个呢是就是PP的一个概念。那在贵公司是不是有项目级经理呢？可能没有，就是可能是叫项目总监。那项目组合经理呢，可能也没有这个概念。

他可能就是分管项目的副总裁或者总经理，分管项目总经理是这样的啊，所以要了解一下这个大概的情况。比如说你不是一个人在战斗。那你可以什么呢？利用组织的什么高层。的能力。

包括项目指导委员会的影响力去帮你达成既定的项目目标。是这样的一个概念。好，那这边的话呢，关于项目指导委员会和项目管理办公室是什么区别呢？这是一个考点了。那一般来说呢，项目指导委员会的话呢。

是有关键的相关方。比如说刚才说了项目发起人呃，甲方客户的高层，乙方供应商的高层，包括你的职能部门的领导组成了一个专家指导委员会。那PMO的话，在很多组织的话呢是打杂的。

就是帮你去归档项目管理的过程记录啊，制定一些项目管理的制度流程啊等相关内容的。所以呢PMO项目管理办公室的话，是呃按照项目指导委员会的这个要求去什么呢？协助管理项目的啊。

所以要了解如果PMO和项目管理办公室啊，同时给到你的话，你知道呃不PMO和那个指导委委员会同时给到你的话，你知道哪个层级高应该是项。项目指导委员会成你高一点PMO是在他下面的啊，要知道这个。好。

这个是一个内容给大家举个举例吧。比如说呢呃在英国的相关流派中有一个呃体系叫做pre处。就是英国的项目管理的这个方法论。那里头会涉及到一个叫做什么呢？

叫项目管理委员会跟PNP所说的那种项目指导委员会是一致的。然后呢，李层会包什么东西呢？包括呃甲乙方的高层。比如说呃甲方的高层就是高级用户，高级客户的呃这种呃领导。然后呢，还有什么呢？

乙方高层就是供应商的高高级领导。然后呢，还有就是项目发起人，他叫项目主管。比如说这三方面的角色，那他是组成一个项目管理委员会。那在PMP中呢，这三方的角色就是关键的监管方，那包括甲方的高层。

乙方的高层和你的整个项目的直接的发起人啊，就是你的项目主管项目的项目的总监这样的。而你项目经理呢在这如果你的影响力领导力不够的话，尤其影响力不够，你就把你难解决的问题抛上去，由高层什么去决定。

所以呢这就是组织级。来确保项目成功的，要组织级项目管理啊。好，这个是本节我们讲到说这是项目管理体系和项目经理角色的介绍，感谢大家的收听收看。

