# pmp项目管理《PMBOK指南》从入门到精通 - P13：13组织级视角 - 退役的程序猿 - BV1bL4y1N7Ux

在这一节里，我们将从组织级的视角去解读项目管理。也就是这一部分内容，组织级的视角解读项目管理。由于这一部分的内容比较多，我们会分不同的章节来进行解读。首先呢我们先看一下项目管理有三种不同的管理模式。

项目。那么这个项目的三种不同的管理模式是指的，如果这个项目是一个独立的项目，单独的跟别人也没有什么关系的。它是一种管理模式。还有呢这个项目不是独立的，它在项目组合中，在项目集中。

在项目组合中在项目集中存在的项目，它就涉及到我们要。跟不同的角色，也就这个角色，项目经理他要跟不同的角色，项目级经理。项目组合经理互动合作。

还要跟接受项目管理办公室、项目及管理办公室、项目组合管理办公室的领导。在他们的支持之下完成工作。如果是独立的项目，你只要跟那个项目管理办公室打交道，把项目做好，或者得到他们的支持就可以了。

但是如果项目在项目组合和项目集内。你要考虑跟其他的互动。我们现在来看，如果一个组织能够高效的有效的去管理项目，它实际上就成了这个组织的一种战略能力，是一种。

公司或者组织的能力项目呢分项目级和项目组合级啊，就是项目呃分成项目级和组织级。在项目级当中，我们关注的是。单个的项目的管理。单一的项目最终实现的是产品，把产品做出来，进行的管理呢叫做逻辑管理。

那么也常把这个项目管理叫做project项级单个项目的管理。另外呢一个层面叫做组织级的项目管理。在组织级项目管理呢，项目以项目级的方式组合成一组。那么很显然，这个在一个项目集中这个组中有多个项目存在。

那么这个多个项目之间有相互依赖关系，有相互逻辑关系。他们不是单独的一个项目被圈在一起，变成一个组里，不是这么简单的这样的增组关系，而是这里面的多项目是有相互逻辑关系的。

那么项目级管理达到的是一种组织的能力建设这种效果。当然它进行的还是逻辑管理。我们管项目级管理呢叫做program啊，program management。在组织及管理中。

还有一个项目管理叫做项目组合管理。项目组合是指的公司最高层面。因为这个项目组合管理叫Pfolio portfoliofolio management。这个Pfolio呢是指的投资组合管理。

也就是在一个公司最高层面，我们在做投资决策的时候，要考虑投资组合，投资决策的组合，这样就要考虑在这个项目组合中的项目非项目或者运营等等这些工作，他们的优先级组织的资源组织的资金。

优先投向于那些支撑组织战略，能给组织战略。做提升的这样的项目能给组织效益做贡献，就效益最大化的这种项目项目，我的资金和资源要重点投入到这里。所以项目组合管理重点关注的是优先级。我投资的优先级。

我到底要投在哪里。很显然，项目组合管理是公司中高层管理者做出的决策或者叫做进行的管理。那我们看一下项目级的概念，项目级我们刚才已经讨论过了，它是在一个组里面。

这个项目级里面这个项目都是有相互依赖关系的啊。项目集中的项目多个项目。是以共同目标关联在一起的。在这个项目集中的N多个项目，目标是。相同的。如果多个项目中有一个目标跟其他的不一样。

那这个项目就不应该属于这个项目级。这个项目集里的多个项目，他们的目标是共同的，必须是一致的。另外呢还有一句话来体现项目集，这个项目集所交付的收益应该是协同的。在这里benefi收益这个意思表明的是。

好处，这一组项目所交付的好处应该是协同的，协同在一起的啊，所以项目及管理中的多项目彼此之间有相同的啊有这种依赖关系，有相同点，相同点，就是这个相同的目标。收益呢应该协同。

也就是所有的这个项目里边的内容做的都应该是协同这个交付好处的，让这个好处能够体现出来的。我们把这些项目放在一个组合，一个级里边去管理，想要实现的是单个管理他们没法获得的那种效果。

也就是一加一远远大于二的这种项果。一定要注意，项目级并不是大项目的意思。在第六版的PMBOK中展示出。美国人认为什么叫做大项目呢？这个项目的。成本标的是10亿美元以上，成本要花费10亿美元以上。

项目的成果影响上百万人，而且持续数年的那种大那种叫大项目。但我们的这个项目集呢不是分大小，不是用大小来考虑的，是指的项目集中的多个项目，他们彼此之间有相互的逻辑关系，有关联。

下一个我们要讨论的是项目组合和项目组合管理。项目组合也是多项目，一组项目放在一起。但是跟项目集不同的是，项目组合中的多个项目，他们可能没有关系，没有相互依赖关系。

有可能他们有共同的供应商有共同的管理者啊，这个不叫。逻辑关系没有依依赖逻辑关系啊，他们只是共享资源，有一些共享的资源，这个不叫项目级管理，这叫项目组合管理。在项目组合当中有项目，还有非项目有运营。

我们决定对这些内容的投资优先级的管理的这是项目组合管理，请一定要区分开项目级和项目组合管理的概念。下面我们看一下。这是项目组合的一个。势例展示图在组织战略的指导之下。项目组合中可能有项目集多个项目集。

可能有项目组合，项目组合可能还包括一些项目集。那项目集呢又包含多个项目。那么这些内容都是以共享的资源和相关方的相互关系作为基础作为支撑的，或者说作为平台的。

项目集和项目管理啊是指的用正确的方式开展项目级和项目管理。项目组合呢是开展正确的项目级和项目的一种管理方式。也有人说，在一个企业在一个组织中，项目级和项目组合管理应该协调互动配合。

才能把整个的这个项目搞好，管理好或者整个企业的经营运转才能做好。我们再看这张图叫做组织项目管理。一个组织环境之下，在战略的指导之下有项目组合，项目组合做的是价值投资的决策。那么在这个决策之下。

可能会包含着有项目级，还有一些运营的管理，甚至有一些项目管理。这个图呢表现出了组织级的项目的这种价值绩效的这样的一个分析。

