# 【2023敏捷认证】全新PMP考试ACP敏捷知识点精讲视频教程！ - P8：06敏捷实施：在敏捷环境中交付 - PMP项目管理那些事 - BV1oP411S7xp

好，那么下面呢我们来讲一下啊，这个在敏捷环境当中的如何去交付啊。呃，那么先前的话我们也是呃讲到呢，在实施的过程当中呢，首先呢要是什么？要去创建我们的敏捷环境，对吗？因为环境的话它是一种土壤，啊。

它是要基于这样一种土壤和氛围啊，才能够有更好的一个敏捷的实施。那么这一点的话，先前呢我们去强调过它的重要性啊，因为如果没有啊领导的支持啊，如果没有相关方对于敏捷的理解啊。

那么没有一个好的一个土壤和氛围的话，那我们的敏捷的话是无从谈起啊，要有好的一个实施，对吧？那么会有这个价值的这个比较好的交付啊，那么这一点的话，其实你会发现啊是比较难的事情啊，那么所以呢我们。啊。

首先呢要去创建环境。那么有了环境之后的话，我们接下来呢就要去看如何去进行我们的交付啊，所以我们接下来的话是会聚焦在如何去交付这个方面的话，和大家呢一起再去展开这个啊一些这种这个研讨和分享啊。那么。

我们首先呢来看一下啊这个项目的章程。那么项目章程这个方面呢，其实是一个非常重要的一个文件啊。呃我们在PM报里面的话也都知道啊，那么呃项目章程的话，它是预示着什么？预示着我们的啊项目去启动啊。

如果没有这个项目章程的一个审批的话，我们的项目启动的话，其实啊那么就是水中月了，对不对啊？那么所以呢啊我们的章程啊，必须要什么啊，必须要去明确几个问题。啊，那么包括我们为什么要去做这个项目，对吧？

OK啊，我们为什么这是一个非常重要的一个点啊？那么在敏捷里面的话，其实就是什么我们的vision，对吧？愿景啊，我们讲过，其实在敏捷项目当中啊，这个vision的它的一个重要性。

因为在敏捷的这个环境当中呢，它是大量的都是存在一些探索性或者说不确定性的一些因素。那么所以呢需要什么？需要有一个方向。😊，啊，去指引着敏捷团队啊啊不断的去进行前进和奋斗。啊，那么就像在一个汪洋大海上。

尤其在一片漆黑的海洋上，对吧？啊，那么我们其实这个航船的话是在不断的一个航路的探索过程当中。那你如果想象一下的话，在远处有一个灯塔啊，那么哪怕这个灯塔呢啊灯光是会非常微弱的。但是呢这样一个光亮。

就会指引着我们的航船呢去朝着这个光亮，这个我们的灯塔的方向去不断前进。那么应该说我们的啊愿景啊，我们的项目的vision，对吧？其实就是这样一个灯塔，那么我们敏捷团队的话，其实就像刚才所说的一个比喻啊。

就恰如在黑暗的汪洋大海上去进行不确定性的一些探索。啊，所以大家可以想象这样一个场景啊，脑补一下这个场景啊，那么所以其实你会发现我们的vision是特别的重要的，对不对啊？那么所以在我们的章程里面。

首先就是要去确认我们的vision是什么。OK有的vis啊，我们的啊这个team啊，我们的团队，包括我们的项目的话，才有一个正确的方向啊，去为之前进啊，而不至于说叫什么叫迷失啊。

你会发现我们之前也讲过啊，在这种创新性。那么在这样一种高度的不确定性的探索过程当中啊，最可怕的一件事情的话就是叫迷失初心。啊，我们不太清楚我们的初衷在哪了。OK那么所以这一点的话是一个很重要的啊。

就是这个叫项目愿景。那么第二的话是什么呢？啊，就是我们的项目的目标。那么这个目标的话，其实呢，它要从几个方面呢去进行进一步的理解啊，就是我们的相关方是谁，对吧？我们谁会从这样一个项目成果当中啊去受益。

OK那么如何收益啊，那么这些的话其实也是会影响到我们的项目的愿景和目标。因为这些我们讲stayholder，对吧？这些相关方的啊他的一些利益诉求，啊，其实就是我们项目的需求，对吧？我们的项目需求。

就决定了我们的项目标啊要去解决的那个问题。OK所以这一点的话其实呢也是很重要的啊。那么还有呢对此项目而言，那么要达到怎样的条件才能够去意味着项目完成。

所以你会看到这个条件的话就是什么就叫啊我们的验收条件啊，或者说叫项目的成功标准啊，所以这些方面的话都是什么。😊，啊，都是项目的非常重要的一些方面啊。那么还有呢最后的话是我们将如何进行合作啊。

所以它会去说明这个预期的一个workflow工作流。那你会看到在敏捷的项目章程里面啊，可能有一些点的话和PM报我们讲这个p式的这种章程啊，可能还是不太一样。

但是啊应该说啊他们的一些宗旨和一些啊这个基本的要素啊，我觉得还是比较一致的啊，就是他要回答去第一hy对吧？我们为什么要做这个事情，第二what对不对啊，我们的这个目标或者说我们的蓝图是什么？

OK那么还有呢包括这个什么。成功标准。啊，那么以及高层级的什么一些how啊，是高层级的have。所以大家要理解，其实在章程里面的话，它不必要去规定这个详细的这个howve啊，它一定是这种高层级的啊。

就是一些预期的啊这个工作流啊。那么所以呢我们啊就了解啊我们的项目章程呢，其实它是包含这几个部分的啊，愿景啊项目的目标啊，我们的成功条件，包括我们的预期的工作流啊。那么在这里面呢。

我想强调一个点啊呃大家也是应该还是记忆犹新啊，在我们的这个敏捷当中啊。啊，其实他也提到啊，那么叫可交付的产品，对吧？啊或者说可用的产品啊，它其实比啊叫详尽的文档啊，还是要去更重要啊。

那么但是在这里面的话，并不意味着我们的文档是一概不要，或者说它就不重要，恰恰相反。有些必要的文档是非常的不可或缺的。就像什么？就像我们的项目章程啊，所以在题目当中。

如果有的题目的话会引导你说哎项目章程的话是可以忽忽略的啊，可以去啊我们更重要的需要去关注这个项目的这个产品或者成果。no绝对不是这样的啊，所以大家一定要注意项目章程的话是一个非常非常重要的一个文件啊。

那么在敏捷，我们的开发当中，尤其也是不可或缺的。所以这一点的话请大家呢一定要有这样一个概念，好吗？那么接下来呢，我们再来看一下这个团队的章程。哎，那么这个点的话，其实在我们的P box里面呢。

其实啊我包括我们的这个p模式当中啊，它是不太讲这个团队章程的。为什么啊？那么因为我们之前讲过，我们的这个敏捷的话，其实是什么？它是要更重要的去注重我们的team团队，而不是说我们的process流程。

OK那么像预测式的模式的话，其实它是更重要的是要去注重我们的流程，对不对？因为一个好的流程，它往往会产生一些好的产品。OK这是在我们今前和大家去一起去讲过的，对不对？在预测型的模式当中的话。

它是秉承这样一套理念。而在我们的敏捷当中的话，其实它的理念是不太一样的啊，它的理念是什么呢？好的团队。往往会产生好的产品啊，那么这个原因的话是和大家去讲过的，对不对？因为敏捷的这样一些项目的话。

它是应对一些比较高度的不确定性啊，高度的复杂的一些这种啊项目类型。所以你要依靠原来的一种process。一种流程啊，其实有时候的话你会发现是不奏效的。那么所以必须要去依赖我们的team。

我们的团队才能够去让我们的这个产品啊变得不确定性会减小，包括要发挥人的主观能动性。那么所以也就是说在我们的敏捷当中的话，是要去特别强调团队的这样一个重要性。

也就是说团队章程的话是一个也是一个非常重要的一个文档了啊。那么首先呢是什么团队的一个社会契约。那么为什么要有团队的社会契约这样一个东西？啊，因为在我们的敏捷团队当中啊，其实你会发现彼此的这样一种承诺。

彼此的这样一种信任啊，以及彼此的这样一种啊我们的。啊，这样一种承诺的兑现啊是非常重要的啊。如果没有这样一个基础的话，其实这个团队啊它是没有办法去合作的啊，因为本质原因来讲呢，我们的敏捷团队的话。

它是一个啊是一个无领导小组，对吧？是没有我们的project managementO是没有我们的项目经理的啊。原来的话，项目经理的话。

可以作为一个中心点来进行我们的任务分配来进行我们的一些这种啊这种过程的监控啊，但是对于敏捷团队来讲，它是没有这些点。那么没有这些点的话，其实它是要依靠什么呢？依靠我们的这样一个团队的。

其实它就是一种信任，包括一种契约的。一种关联啊，把它啊能够去建立起来的啊，所以这个点是非常重要的。所以他一上来的话就讲我们团队的话是要有这样一种社会契约关系的。那么这样一种契业关系的话，填在什么方面呢？

那么第一的话，我是能够根据自己的能力的话，是不断的去啊进行我们的贡献啊，那么这个贡献的话和能力的话是要去进行匹配的。那么第二的话是什么呢？我说了，我就要尽力去做到啊。

那么不能说啊我比如说我们在每日战会上啊提到的一些点啊，我呢在今天所提到的一些计划。在明天的话，其实呢我就要去什么尽可能的去兑现。那么所以。这些契约。都是什么啊？都是我们团队啊啊赖以生存的一个基础。啊。

所以我会发现有时候的话是我们的团队的话是会签这种。叫承诺书，对不对啊？那么团队的话集体签名啊，那么这个集体签名的话，你看似可能他没有任何的一些这种意义哈。那么其实它本质来讲的话，就是把它的一种契约。

然后用书面化的方式啊去把它体现出来啊，所以这一点的话，在很多的一些团队当中啊，是要用到的啊，它是团队章程里面非常重要的一个基石啊，那么还有呢是什么团队的一个价值观。😊，啊。

那么这个价值观呢啊它是包括哪些呢？你比如说我们的开发的速度，包括我们的核心的工作时间啊，开发速度的话是说比如说我们在一个迭代当中的话。

是要去开发10个故事点OK那么这个点啊这样一种啊这个这个不断的去进取的一种精神啊，实际上是体现在我们的一个团队的价值观上，包括我们的一些核心的工作时间啊，我们是不是要每天工作12个小时呢啊对吧？

这个开玩笑啊，但然确实啊有的一些这种团队的话，它是非常紧张的啊，12个小时的话，其实啊很多的一些敏捷团队都是非常常见的，对不对啊。😊，那么所以来讲的话，我们的团体价值观呢。

其实它是规定了我们在哪些事情上是要去做哪些事情的话是可能要去进行一些规避的啊。OK那么所以呢它是通过一些具体的一些点啊去把这个价值观描述出来。那么还有的话就是什么工作协议啊。

那么就在这个我们的就绪这个问题上啊，如何定义啊，比如说哈啊就绪如何定义啊，那么这是我们可以去接受工作的一个前提啊，那么后面我们会讲那敏捷实践当中呢，它有这个看板。啊，我们怎么能够去接受这个工作呢？

其实很重要一点的话，就要看这个准备就绪这样一个定义啊。那么这个定义的话，一旦符合的话，我们就可以把这个工作纳入到我们的一个看板的一个什么任务版的流程当中啊，去进行我们后续的一些处理啊，那么还有呢完成啊。

怎么能够定义我们的任务完成的呢啊，那么这个的话其实和我们的这样一个准备就绪的话，其实也是一样。它需要我们的团队的话共识的去达成啊。那么。还有呢是不是要考虑这个时间和啊，时间盒的话。

比如说我们的这个敏捷迭代的话，它是一周一次呢，还是两周一次呢，还是一个月一次呢，对不对？哎，那么这一点的话其实都需要考虑包括我们的工作的过程限制啊，我们是不是要有这种在制品的限制啊，就WIRP对不对啊？

那么这个概念的话，我们之前是提到过啊，那么后面的话会详细去讲啊，那么啊WIRP的话是我们限制的话数量是多少呢？是8个呢，还是三个呢，还是两个呢，对不对？哎，那么这些的话其实都是什么。

都可以涵盖在我们的这样一个工作协议当中。😊，那么所以讲我们的工作协议的话，其实它是规定什么？它是规定了我们一些相关的一些具体工作啊，哎如何去开展的一些协议啊。所以我们还有呢第四部分的话是说叫基本规则。

那么基本规则的话是大家都要去约守啊约定成熟的一些规则。啊，你比如说啊在我们的这个会议上发言啊，那么这个人的话是啊每个人都有这样一个这种啊平等的权利去发言，但是也不能够说你成为一个叫麦霸，对不对啊。

或者说啊你滔滔不绝，一一下子讲两个小时，这个的话也是不允许的啊，你比如说还有一些什么基本规则呢？那么。在我们的这个会议的时候，我们不能迟到，对吧？那么迟到5分钟的话，那么是不允许的啊。

当然你要说迟到个两分钟的话，那可能还是叫有情可原，对不对啊？那么所以这些点的话其实都是什么叫基本规则OK。那么还有呢是叫团队规范。比如说我们的团队的话如何去对待我们的会议时间啊。

我们的会议时间的话是要比如说它的频率对吧？它的长度，我们每次会议的话是要去缩短到半小时30分钟之内呢，还是说我们的频次的话是要一天一次呢，对不对？哎，那么这的话也都是一些团队方面的一些规范啊。

所以你会看到我们的团队章程里面呢，他工作的还是讲我们团队啊如何去进行协作。那么协奏的话，首先第一点的话就是要有这种契约关系嘛，对不对？这是一个基础啊。那么第二的话就是我们的一些价值观把它规定下来啊。

O那么第三的话就是我们具体的一些工作啊方面的一些协议啊，包括第四部分的话是基本规则。有些的话是不能够被打破的，对不对啊？那么还有的话是我们的团队规范。OK那么这五个方面的话是在我们的团队章程里面啊。

就是包含的一些内容啊，那么也是一个蛮重要的知识点啊，😊，那么所以的话我们再讲一下一些常见的啊敏捷的实践啊，那么通过这些实践的话，你会发现呢，我们就可以对于敏捷的一些具体实施的一些方法啊。

有了一些比较好的理解了啊。那么首先是啊retrospective ok回顾啊，回顾的话其实呢它是一个非常重要的事件啊，那么这个实间的话，它的最大的一个benefi，对吧？它的最大的一个好处的话是什么呢？

它能够去加速啊我们的团队的一种学习。OK那么这样一种学习的话，它的目的的话是为了什么？更好的去进行改进和调整。OK那么所以我们联想一下我们之前讲过的一些内容哈。那么在回顾的这个点的话。

其实它是整个我们迭代当中的一个环节。😊，那么迭代的话，它是包含哪些环节呢？首先啊我们的迭代的话一定会有什么叫planning，对吧？叫规划OK啊规划啊，那们画一个图啊。那么在一个迭代当中。

它首先啊要有planning。就所谓的PDC的循环，首先是什么叫P嘛，对吧？O plan对吧？OK然后的话再什么。😊，有了这个规划之后呢，我们再有什么啊，在每个阶段的话，还有了这样一个叫审查会议。

那么审查是什么呢？审查的话是审查我们的产品，是谁审查呢？是我们的客户审查OK那么还有一个的话是什么呢？叫回顾。啊，叫回顾啊，所以规划审查回顾啊，这是一个迭代当中啊最重要的三个啊会议啊。

那么我们讲啊规划的话，其实呢它是啊这个把我们的一个什么把我们在接在这个迭代当中啊，要做的一些这种工作和任务啊进行澄清。那么这个成型的话，它通常啊是由两部分组成。啊，一部分的话是什么呢？是我们的客户。啊。

和我们的这个团队啊一起呢去进行这样一些澄清啊，那么啊通常呢是开4个小时啊，当然这个的话它是以srum的这样一个什么啊这样一个这个啊这个循环为例啊。当然你说极限编程的话。

可能他的这个会议的时间的话会远远的这个缩小啊。那么通常呢在sm里边的话，它是会开什么前半个前半段的话是开4个小时啊，由我们的客户和我们的团队的话一起去进行我们的一些啊任务啊，包括这个story啊。

故事的澄清。那么后半后4个小时的话，是什么呢？后半段呢是由我们的团队啊去进行我们迭代的当前迭代计划的一些制定。啊，包括啊去进行任务分配啊，包括去进行工作量的估算，对吧？啊。

那么对以这些包括这个什么这个时间的这样一个安排啊，所以这些点的话，你会发现哈都是在我们的回啊我们的这个规划过程当中啊去涵盖的一些点。😊，那么我们的审查呢是什么呢？我们在这个迭代之后啊。

我们一定会有一个增量的产品。那么这个增量的产品包的话，往往是需要和我们的这个什么。和我们的客户的话去进行这个审查的客户的话去审查我们的产品是不是符合他的要求啊。如果符合要求的话，okK啊。

那么如果不符合的话，是什么啊，一定会有这个feedback，对吧？啊，一定会有这个叫回馈啊，那么这个回馈的话，一定是给到我们的团队的话，是什么？要有一定的这个改心啊？在下个节当中的话，是我们的功能的话。

要去不断完善。那么还有我们的回顾的话是什么呢？它是由我们的团队。啊，所以我们团队的话自己去进行我们的参加的这个会啊。那么所以这样一个会的话，它的主要目的的话是为了去啊不断的反思啊。

我们的这个团队呢在这个迭代过程当中呢，有哪些做的好的点呢，有哪些做的不好的点呢？有哪些的话可以去进一步的去改进的一些点啊，对不对？哎。

那么所以的话其实你会发现它是一个非常重要的啊一个团队学习和实践的一个过程啊，不断的去进行学习改进和调整啊。那么所以我们有一个观点啊，就是回顾的话绝对绝对不是什么责备。啊，那么不是说哎张三的话。

在哪一个工作上的话是做的不好啊，我们成立一个批斗会了，对吧？那个这个的话是不允许的啊，我们呢回顾的话最主要的目的的话是为了什么？是为了改进事情。😊，对吧这样事情做得更好。

而不是说去要去什么针对人OK所以这点的话大家一定要注意啊，要有这样一个正确的认知啊。那么所以你会看到他说什么？他是要让我们的团队呢从以前的工作当中啊去学习，并且呢做出小的改进。那么还有呢。

我们的回顾的话，它是针对什么？来定性的，包括定量的这些数据啊。那么后面的话我们会具体讲到啊，它是实定性的话是什么呢？包括我们啊一些这种团队的一些什么他的这种协作精神。哎，那么这方面的话。

通常可能会是一些定性的一些数据。OK那么协协作的话，它可能包括很多方面啊，对不对？你比如说愿不愿意帮助他人啊啊，愿不愿意去这个啊分享啊啊，愿不愿意去进行我们的这种工作的ro啊，比如说这种轮轮岗啊。

对不对？因为我们知道敏捷的话，它是一种集体的所有制啊，所以要求这些人的话都是通采的专家，对吗？这个的话我们讲过这个概念。所以你不能说我仅是看着我的一亩三分地是吧？我相是要需要和把我的一些这种啊技能啊啊。

尽可能的去看在其他的一些岗位上，是不是需要啊我去帮助的O那么所以这些点的话，你会发现他很难去做一个定量的一个这种数据的这样一种啊呈现啊，或者说进行判断，所以他一定要是一个定性的。啊。

那么还有呢我们定量的话是什么呢？一些关于绩效的啊，我们在这个迭代当中的话，我们的绩效是否达到我们的预期水平啊，对不对？啊，那么这个的话往往是可以定量。因为第一的话它有一个plan，对吧？就有一个计划值。

第二的话，你实际值你在那摆着呢，对吧？所以计划值和我们的实际值呢，马上就可以看出这个它的一个gap的，对吧？它的一个差距来啊。😊，OK那么所以的话这样一个定量的数据和一个定性数据呢。

它实际上是可以结合在一起啊，然后呢利用这些数据呢去找到什么。找到我们的根源因。啊，然后设计相关的一些对策。然后呢，再是什么制定我们的修动计划。那么同时的话，我们这些行动计划的话是要去进行跟进。

通过这些行动事项的啊这个我们的一些这种跟进去消除我们其中啊可能会发生的一些障碍。所以你会看到它的这样一个流程啊，其实也是比较明晰的。那么首先的话是要什么根据数据来说话。

那么第二的话是从数据的话是要去找到我们的根本原因啊，所以他反对我们有了这些这种啊数据的话，马上就要去这个研究这个我们的一些什么啊研究我们的这样一些对策啊，因为你的根本原因如果找不到的话。

那么你说明对这个问题的本身没有理解的非常的透彻。啊，所以有很多问题的话，它是叫头痛一痛、脚痛医脚的啊。OK那么所以有了根本原因之后的话，才会有什么我们的对策啊，才会有我们的这个行政计划。

OK所以这样一套逻辑的话啊，我们大家一定要有这样一个啊这个它的一种正确的思维啊。😊，那么我们再来看啊代办啊事项。那么代办事项呢，其实呢在敏捷里面的话，它实际上是有两个的，是有两个非常重要的啊。

那么第一的话是我们叫产品的代办事项。那么第二的话我们称之为叫迭代的代办事项啊，那么这两者的话其实都是非常重要的啊两个列表啊，那么之前的话我们是讲过的啊，啊，大家一起来回忆一下啊。

我们是说呢在一个迭代当中啊，通常是有这两个，对吧？一个是产品啊，一个是我们的这个迭代。啊。那么在这里面的话，你会发现啊，它更多的是讲这个产品的代办事项啊，那么产品代办事项的话，其实呢它是符合dep原则。

这个我们是讲过的对吧？这个的话大家应该还有印象哈。那么什么是dip原则呢？它是啊有这样一些关键词啊，那么第一的话叫详略施宜。啊，也就是说我们的一些故事的话。

它是说什么它是能够去啊进行叫详略事宜的一些规划的啊。那么我们啊上面的啊一些马上就要开发的一些这种用户故事的话，是什么要详细啊，那么没有说特别要去进行开发的，比较远期的一些这种功能啊，或者说故事的话。

我们就要去什么进行粗略啊，所以详略事宜那么还有的话是我们的什么可估算的啊，那么这些呢故事的话，大家都是能够叫可估算的。啊，那么还有的话叫emergence啊，涌现式的啊，就是我们的一些啊。

这些这个产品的代办事项哈啊，那么它要不断的去进行更新的，包括要啊添加删除啊，不断的去进行更新，对不对？这些点那么最后的话叫什么排好优先级的。排先级的话一定是以商业价值为核心，对不对？

商业价值最大的一定是排在最上面，商业价值比较小的排在最下面啊？那么最上面的话是优先什么优先被开发啊，原因啊，这个的话是非常明确的。因为客户啊对客户价值最大的这些功能和这些故事的话啊。

它往往是能够产生更大的商业价值啊，而且呢这里面的话是什么？它一定是什么啊能够去给客户带来啊，更早的一种竞争优势的OK。😊，那么所以这个点的话，你会发现啊产品的代办事项列表呢。

它是一个所有工作的有序的列表啊，所有工作有序列表对不对？那么它以用户故事的形式呢来呈现。啊，价值越大的摆在上面，对吧？这个的话我们是讲过的啊，所以你会看到价值越大的话。

它会优先到我们的这个什么迭代的未完项，对吧？啊，代办事项里面。😊，那么还有一个呢是我们的这个产品的代办事项啊，一定是由谁啊？由产品负责人来负责啊。OK那么产品的这个负责人的话。

其实呢它是一个非常重要的角色啊。我们之前讲过，其实他和我们的团队的话，它其实是两种不同的角色，产品负责人的话，它是要去进行定义价值啊，排序价值，对吧？哎，那么这个的话是它的一个擅长，而团队的话。

它擅长于什么？叫交付价值，所以会发现产品的代办事项列表，对吧？它往往是有我们的产品负责人去进行负责，而我们的迭代的代办事项列表的话，是由谁啊？是由我们的团队，对吧？那么所以这个点的话。

其实大家一定要去注意啊，它是不同的啊，那么同时的话你会发现我们的产品负责人呢，除了要负责我们的产品代办事项列表之外呢，还要去负责去制定我们的产品路线图。😊，传品路线头的话，后面后面会讲。

后后面会啊去给大家去呈现啊，它是怎样的一种画法啊。那么产品路线图呢，其实它显示的是一个什么叫预期的可交付成果的序列。啊，所以大家一定要有这样一个概念啊。

所以它这里面呢一个元素的话是包含着我们要去交付的成果。也就说我们的一些用户故事啊，或者说我们的一些产品啊，功能啊，对不对？唉，那么这是一个。那么第二的话是什么？它有一个序列的概念。那么这个序列的话。

我们后面会讲啊，它是要按照我们的release版本发布的版本来进行规划的啊，也就哪些一哪些是在叫版本一里面要去规划的。而哪些的话是在版本二里面去规划的，对不对？O。😊。

那么所的话要根据我们团队的实际的这个成果啊，去啊不断的去什么进行我们的产品路线图的啊一些重新的讨论啊，包括它的更新啊。所以你会看到啊我们的产品路线图，包括我们的产品的代办事项啊。

其实你会发现它两者的话其实都是一个第一相互关联的。第二的话是什么？第二的话是要不断的去根据我们的实际情况去进行动态的更新的。啊，所以这个的话也是这个deep里面，这个其中一个意义啊。

叫emernt里面的一个本质含义啊，它是要去动态更新的。那么动态更新的话，其实就意味着我们的产品啊，负责人的话是要不断的去进行啊这个审查啊，回顾包括调整OK所以这个点的话，大家要有这样一个概念啊。

那么这是代办事项的一个列表。那我们再来看一下啊，这个代办事项呢，它这样一种细化的过程啊。那么产品负责人呢，他像是在迭代的会议当中啊，和我们的这些这种团队呢去进行合作啊。

那么为即将准备的这个迭代呢去准备这个什么故事，包括细化足够的这个故事啊，所以这个点的话，大家还记得啊，我们刚刚讲过啊，在我们的这个迭代的会议当中啊，尤其是什么迭代的一个规划会议，对吧？迭代的规划会议啊。

迭代规划会议里面的话，其实呢产品负责人呢前4个小时。前4个小时的话，想要是要和我们的产品负责人啊去进行紧密的合作的啊。那么包括这里面的话是什么啊，他需要去澄清啊，澄清我们的这个迭代的话。

他要去准备哪些story。OK那么包括在这个story里面的话，他要去进行什么一些故事的一些细化啊，那么这个细化的话，实际上是团队负责人啊，他是有责任去进行这种啊讲解啊。

包括啊这个和我们的这个团队的话是什么要去进行一些团队功能的一些分解的。啊，帮助我们团队的话，更好去理解我们的一些这种产品功能啊，包括一些一个story啊，对不对？啊，那么这样的话。

在我们后期的话才能够去有更好的一种细化嘛，对不对？才能更好的一种开发嘛啊，那么还有呢。我们的产品负责人呢要向我们的团队呢去介绍我们的当时故事的一个idea是什么？创意是什么？包括它存在的一些问题是什么。

对不对？如果不确定依赖关系的话，要请求啊，这个对相应的功能进行测探。以了解风险啊，那你看到这里面的话，它是讲的一个概念piike，对吧？OK就是这个什么之前我们讲这个啊探测对吧？哎，这样一个一个技术啊。

那么piike的话实际上是它是一个在敏捷里面非常常用的一个技术啊，我们之前举过一个例子啊，你比如说像啊我们的话实际上是不太确定啊，到底是对针对一个功能的话，要去外包呢，还是要去数质呢？唉。

那么这里面的话就可以用到piike啊，那么用piike的话是怎么用呢？你比如说可以让两个团队承认的话去进行我们的功能的开发啊，那么测试下来的话。

我们的功能的话是哎是开发起来是这个啊我们团队的话是能够胜任的啊。那么第二的话是我们评估一下这个工作量啊，去对比一下我们去啊这个外购的话，它到底哪一个的话会更好一点啊。

那么这个的话就是一个非常典型的一个spike啊，那么这个spike的话，你会发现。啊，他在用在我们的敏捷团队里面的话，是非常的多的啊，为什么呢？因为我们团队的话是面临着大量的一些不确定的事件。

我们所以敏捷团队的话是非常需要用spike用探对吧？这样一项技术啊，去了解我们其中可能会产生的一些风险。那么如果有一些风险的话，我们可能就要去采取，比如说有一些规避措施，对吗？啊。

所以的话你会发现包括我们的这个产品负责人，啊他需要去什么啊，去帮助我们的团队的话，更好了解我们团这个功能啊背后的这个这个故事创意啊。那么包括呢他的一些问题，包括的话如果不确定依赖关系的话。

要去进行我们的思探。啊。那么同时的话，团队呢每周的话用不超过1小时的时间啊来为我们下一个工作呢去干嘛呢？去叫细化故事。啊，西话故事啊。那么细化估事的话。

其实它是为下一个这个什么为下一个这个迭代的话需要去做准备的啊，那么啊这个点的话，实际上是它也是一个承上启下的这样一个这个关键的一个作用啊。那么包括啊团队的话这边也讲到。

他尽可能的话是希望呢能够去花在工作上，而不是花在我们的一个计划上啊。因为在敏捷宣言里面，我们就提到啊，响应变化啊，想要是高于遵循计划的啊，所以我们不要去在前期的计划上面的话，需要去啊花太多时间啊。

我们更多的还是什么？要去真正的去做做完了之后的话，再去反观我们做的对不对，对吧？不断去调整啊，那么所以这样一个。啊，代办事项的一个列表啊，它需要去不断的去细化啊，不断去进行更新啊。

所以你会发现它里面的一个核心点的话是我们的产品负责人，我们团队的话要去进行高度的协作，才能够把这样一个细化的工作的话是什么啊去把它完成，包括做的比较好啊。好。

那么我们再来看一下这个每日战会的这样一项事件。每日战会呢在我们的敏捷当中啊是一个非常重要的一项实践的技术啊。那么我们看一下每日战会里面，它可能包含哪些知识点啊。那么首先第一个啊，我们的每日战会啊。

它的时间不应该超过15分钟啊，那么第二个呢。我们每日战会的一形式呢是结合着我们的一些。啊，看板和任务版啊去进行什么啊，去进行我们的啊一起的工作的回顾的啊。

那么这里面的话其实呢你会发现它为什么要结合我们的像看板和任板的形式呢？因为它需要去让我们的工作。充分的去可视化啊，那么唯有可视化的话，才能够去让我们的这个工作的话更好的为我们的相关方，我们的客户去理解。

包括我们团队的内部，也是一个非常好的一个这种什么沟通和交流的过程啊。那么还有呢第三个啊，在敏捷的这个战会里面的话，他是非常的注重这样一种平等的精神的啊。呃，每个人的话都要有这样一种话语权。

包括每个人的话也都可以去进行我们的主持啊，主持我们的这个战会啊。那么其实你会发现这样一个主持的话，这个过程啊，它是也是非常啊有内涵的啊，为什么需要去让我们的团队同学去主持呢？

因为这里面的话它是没有这个啊pro manager这样一个职位。啊，每个人的话其实啊都是整个网络当中的一个节点啊，那么所以的话他通过这样一种组织的话，第一的话是更加去内心啊。

更加去理解我们的这个敏捷的价值观。那么第二的话，实际上是也是什么？它是一个这种啊很好的一个团队的roation的过程，就是这样一种轮值。那么包括团队的成学的话也是更好的能够理解对方啊。

理解我们的这个我们的团队的这个各个成员，他的一些需求啊，所以其实这个组织的话，他背后的话是有一些深意的啊，那么第四个的话就是这些问题。那么这四个问题的啊，我们讲这个三个问题的话。

实际上是个非常重要的方面。那么每个人的话其实都要去轮流回答这些三个问题。那么第一的话是什么呢？从上次战会以来啊，我都完成了哪些？那么第二的话是从现在到下一个战会的时候呢，我计划啊去完成什么。

那么第三的话，我的障碍是什么？那么所以你会发现这三个点啊这三个问题其实是一个非常正式的一种仪式感啊，那么这样一种仪式感的话，是使得我们的团队的成员啊，在我们的一种社会化的一种群体当中啊，要做出承诺啊。

那么这样一种承诺的话是啊我们第一的话是你会发现第一个问题，它是要衡量这种贡献的，对吧？那么第二个问题的话，它实际上是要去进行我们一个承诺的。那么第三的话，实际上是一种社会化的学习的。啊。

所以大家把这三个点的话把它记下来啊，实然是很重要的啊。😊，那么还有呢你会发现啊那么我们在敏捷战会里面啊，它可能会存在的一些问题，对不对？哪些问题呢？第一的话是绝对不能够成为状态报告。啊。

状态报告的话是我们之前在p布模式当中啊非常常见的啊，就是项目经理作为一种什么状态的收集者。啊，那么每个人的话就成为一个状态的报告者。哎，那么这个的话其实又回到原来的一种中心点的一种模式了啊。

那么在敏捷当中的话，他实际上是啊反对这样一种模式的产生的啊。因为他是要去去中心化的，他尽可能的要使什么啊？要使我们的这样一个团队啊啊能够有更好的这样一种平等啊。

能够有更好的一种网状的一种啊这个交流和互动。OK那么第二的话是我们的账会啊，很很可能就变成一种问题解决会了。你会发现第二啊我们讲的什么？第三个问题的话，就是我的障碍是什么？其实原本意义上来讲的话。

我是把这个问题抛出来。晃了之后的话，实际上是发现什么呢？发现我们是不是有其他的一些啊这个这个团队成员啊，他已经解决这个问题了。那么。就可以什么就可以进行私下交流啊，所以千万不能够成为一个问题解决会啊。

比如说张三抛出个问题哦，李四说哎我解决过呀，然后滔滔不觉得跟这个什么跟这个张三去进行我们的这个问题的交流。那么旁边的话实际上是和这个问题很有可能是没有关系嘛，对不对？那么这样的话就是会耽误大家的时间啊。

那么呃我们的每日战会的效果的话，也是什么，也是得不到应有的这样一个。😊，啊，他达到一个目标，对不对？那么所以战会的话是他说是为了去发现问题，而不是去解决问题。啊，那么你可能会有这个疑问。

如果我们要去解决问题怎么办呢？okK私下交流，或者说什么哎，我们说在schedule another meeting，对吧？就是你再去安排一个会议。😊，啊。

那么和这个什么啊和这个我们的这个啊相关的这个团队成员啊，或者说相关方啊去一起解决这个问题。OK这都可以，对吧？所以你会发现CR这里的话，它是要鼓励这种informal的对吧？就是这种非正式的沟通。

而我们的啊这样一些问题的一些啊这个正式的解决的话啊，那么去安排另外一个会议的话，其它也是一个比较啊好的一种方式啊，但是无论哪种方式的话，其实都不是为了去解决问题而不是为了去发现问题，所以在每节在会里面。

大家一定要去掌握这五5个相关的一些知识点啊，所以的话第一是关于时间的问题。第二的话，它是和这种啊信息的发誓源的一种关系啊，那么第三的话是和团队成员，它是一种平等的对吧？那么第四的话是这三个问题。

那么第五的话，它是说了这种两种反模式。那么这两种反模式的话，其实。很容易在场景题当中啊去出现，然后给你指导陷阱。所以大家一定要去理解我们的这个米基战会啊啊它其实是一种团队的一种仪式感啊。

绝对不是啊要去变成我们原来po模式，或者说一种啊这个叫繁琐的问题解决的一个会议啊。那么所以我们接下来的话再来看第五个啊，就是展示评审。那么这个展示评审的话，其实呢，我们讲过在任何一个迭代里面啊。

它通常呢是有这个什么三个会议，对不对？这个大家还记得啊，那么所以呢包括这个什么规划，包括唉评审对不对啊，包括回顾啊，所以你会看到啊，我们的评审会的话，其实它是一个非常重要的啊，那么这个评审会的话。

它其实是团队啊要去和我们的产品负责人去进行沟通。包括要获取这样一个什么反馈，非常重要的一样一个场合。那么团队的话大家要去定期的去展示我们的工作产品。啊，我们产品负责人的话，他要么是接受。

要么是什么拒绝啊，那么这里面的话一定会有什么一些这种feedback，对吧？一定一定会有这样一些反馈意见。啊，那么同时的话是我们的这个迭代啊所完成的一些功能呢。

它可能会累积累积到能够构成连贯组合的时候啊，什么叫连贯组合呢？其实就是所谓的能够构成这个版本。那么可发布的版本的话，其实呢往往是由多个迭代组成啊。那么这里面的话，它也是提到一些。啊。

它的这个一个频率的问题啊，在每两周的话，至少呢能够展示一次团队的工作的产品啊，那么这个的话确实是通常的一个迭代的这样一种周期和频率啊。呃，那么目的的话是为了更好的什么能够去获取我们的一个什么反馈。

对不对啊？feedbackO。那么这个feed back的话，是由我们的产品负责人，他这边的话去啊给到我们的啊。那么还有呢我们的项目的敏捷呢，它的基本要素呢是要什么频繁的去交付我们的可工作的产品啊。

那么这个的话实际上是和我们的学习速度有关系啊。呃。所以这一点呢你会发现啊我们讲敏捷啊它的一个特点的话，其实啊叫第一啊要去加快我们的交付的速度。那么第二的话是我们交付的一个点的话。

一定是一个叫可用的产品啊呃那么这些我们叫可训产品的话，给到我们的一个业务方和产品方的话，它一定会有这个相关的feback。

那么这个feback的话是能够给到我们呢去加快我们的一个什么这种啊学习调整改进的一个速度啊。OK那么非的话，这是啊展示和评审。啊，所以你会发现展示和平它是啊一个在我们的这个迭代当中啊。

非常重要的一个环节啊，通过这个环节的话，是能够去什么。啊，很好的去进行我们的啊这个啊这个相关产品的这样一个调整啊，使得我们的这个产品的话更好的去满足我们相关方的这个诉求啊，满足客户的诉求。

OK那么这一点的话实际上是一个非常重要的啊。那么我们再来看啊。那叫基于迭代的啊这样一个敏捷的规划啊。那么基于迭代的一个敏捷规划的话，其实呢他会去什么去评估我们的工作能力。啊。

那么评估工作能力的话其实呢就是由一个词啊来决定啊，这个名词的话就叫速度啊。那么速度的话通常是什么呢？是团队的在一个迭代当中啊，按能够完成的一个什么故事的数量。那么这个点的话其实就被称为速度啊。

那么这个速度的话，实际上是就是一个团队呢它的一个工作能力啊，那么这个工作能力的一个这种估算的话啊，这种啊它的实际的表现的话，其实它会影响到我们后面的一个团队的估算啊。因为我们在以往的啊。

这些迭代过程当中啊，它表现的一种生产力啊，其实会影响到我们的下一个迭代啊，或者说下几个迭代的它这样一种什么啊工作的这种预估啊，那么你比如说我们在每个迭代当中呢，只能完成这个6个故事点数。

那你就不能在下个迭代当中啊，去什么去计划10个啊，那么这样的话实际上是可能会超出你的能力的范围啊。😊，那么沈阳市相对来讲是不合理的对吧？所以我们尽可能的把这个估算啊，我们的实际的情况呢是什么？啊。

进行相关的匹配啊。那么同时的话，敏捷团队呢，他在这种交付学习的过程当中啊，持续的进行这种循环的规划啊。所以其实我们的这样一个啊基于迭代的这样一个敏捷的话，它实际上是1个PDC的循环，对吗？

啊你会发现其实这个BDC循环的话，它实际上是啊这个运转呢，它是有一定的这个速度的啊，那么这个速度越快啊，其实就表示我们团队的能力就越强啊。那么通常来讲的话，我们实际上是在下一个或者下几个迭代当中啊。

我们就可以去安排更多的一些任务给到这个团队去做啊，所你会发现其实这个啊基于。迭代的密积的话，它是这样一层关系啊。那么我们再来看一下啊，那么帮助团队交付价值的这种啊这个执行的这个实践啊呃那么在这里面的话。

它是有相关的一些这种实践的方法啊，其实都是这个。啊，相关的一些方法，其实都是这个相啊都是这个叫什么？那么这些方法的话，其实呢都是我们讲这个交付价值啊非常重要的一些啊手段啊。呃。

那么首先的话是叫持续的集成。那么持续集成它有这么几个关键点啊。首先的话我们的产品呢要频繁的集成到整体当中啊，所以大家一定要注意啊啊，我们的敏捷产品的话，其实它可能会有一个个的什么增量的产品模块去组成。

对吧？所以大家这个理解它实际上是每个迭代的话都有可能就会有一个增量产品出来啊，那么这个增量产品的话，其实一定要去整合在一个整体当中，而不是要去再把它去割裂起来去看待。啊，因为这个整体的话是要去评估。

那么当前这个模块的话和其他模块的这样一种兼容性啊，它的一种匹配度啊，包括对整体的一些贡这个我们讲这个价值的贡献啊，对不对？哎，那么这一点的话，实际上都是要去进行我们的叫通过持续集成的方式啊去实现的。啊。

那么这样的话才能够去确定什么我们整个的产品的话是否能够按照预期去进行工作啊，你单个的功能的话，你能够去工作的话，那并不代表什么，对吧？啊，其实我们整啊就是客户的话是要的是整个产品。

而不是说你的打啊整个局部，对吧？啊，那么所以的话其实他也是有这样一层关系在的啊，那么还有呢。我们可以在不同的层面呢去进行测试啊，那么这个测试的话，包括我们的这个端到端的信息呢，使用这个系统级的测试。

O那么什么叫端到端呢？啊，端到端的话，其实呢它就意味着我们的这个啊这个产品，对吧？它一定是来源于客户，还要再归到客户的。啊，那么这个的话通常就我们讲的一种端到端啊，端到端的话端到端的话。

其实对于某一个项目的环节，它是不存在的啊，它一定还是需要有一个完整的一个链条，啊，那么这个链条的话，通常来讲就是叫源于客户在归于客户啊。那么这个源于客户的话是指什么呢？它源于客户的一些问题啊。

归于客户是什么呢？我们要去解决这问题，实现客户的一个价值，对吗？那么所以这样一些信息的话，其实它一定是要看整个系统，而不是要看某一个局部啊，所以的话其实他讲使用短端到端的测试的话。

那么要了解这个端到端的信息的话，一定是要进行我们的系统级的测试。OK那么还有呢我们的一些这种构建块或者单元的话，它是要去进行这种单元测试。那么两者之间呢，就是我们的单元和单元之间呢。

它需要去进行这种集成的测试，对吗？哎，那么这个的话它实际上和这个持续集成啊也是关联的。因为你持续集成之后啊，我们集成在把某一个模块的话集成在我们的整个的一个产品的整体当中啊。

一定要去进行我们的小什么我们的集成测试。啊，集成测试的话，它特别能够去检测到什么我们的啊产品和产品模块之间的，这里面的话可能会发生一些耦合性啊，或者说一些不兼容啊，或者说一些接口方面的一些问题啊。

对不对？哎，那么用这种集成测试的话是比较好。哎，那么还有呢我们讲叫冒烟测试。冒烟测试的话，它是有助于测试我们的工作产品啊是否良好。😊，啊。那么工作产品是否良好的话，其实为什么要用冒烟测试啊？

冒烟测试的话顾名思义啊，其实就这个产品冒烟啊，什么意思呢？就是要去找一些我们的产品的一些临界点啊，一些突变点啊，就要去测试我们的产品的性能，是否在一些极端的情况之下的话，仍然是能够去奏效的啊。

所以这个的话是这种冒烟测试啊，那么它是能够去帮助我们的这个工作产品啊啊，发现是否良好的一个非常好的一种手段。那么还有呢就是回归测试。回归测试呢通常呢适合什么？适合重构去关联起来洗用的啊。

那么所以的话回归测试的话，它是能够去维护啊产品质量，去良去构建良好的一种性能啊。那么所以这一点的话，其实它和这个重构啊，是有一定的密切关联性的。那么还有呢就是自动化测试。自动化测试呢。

它可以说叫保持交付的势头啊，其实顾名思义的话就是让我们的这个交付的这个什么。啊，它的速度会加快。为什么呢？因为我们的自动化测试呢可以去批量化的非人工干预的啊去进行啊。

那么它可以自于基于这个自动化的脚本啊，所以自动化测试的话，其实它可以去加快这个我们的测试的速度啊，你可以去啊进一步的话去加快我们的这个交付的速度啊，所以其实在一些复杂的大型的一些敏捷项目当中啊。

自动化设置的话，它是必不可缺的一个环节啊。😊，对以这些不同层面的一些测试的手段啊，大家一定要去理解，理解它背后的一些这种含义，包括理解它所使用的一些场景啊。那么还有呢就是我们讲叫验收的啊测试驱动开发。

那么验收的测试驱动开发呢，其实它是什么呢？哎，它是说我们首先呢团队的话要讨论这个叫什么验收标准。那么基于验收标准呢，再去什么创建测试用例啊，基于测试用例的话，再什么进行我们的代码，对吧？就是开发啊。

那么然后呢再进行自动化测试啊，从而达到我们的这个要求。所以你会看到它正好适和我们以前的这种瀑布式模式啊，它正好颠倒过来了。那么瀑布模式当中话，我们回忆一下啊，它通常是怎样的一套模式呢？它为什么叫瀑布啊。

你会发现它首先呢要做这种需求分析，做完需求分析之后的话，要做设计，做完设计的话再做开发，开发完了之后测试，测试完了之后的话，是什么交付OK唉这种模式的话，其实在我们的瀑部分模式当中啊是非常常见。但是。

😊，这种模式的话，它有个非常大的问题。什么问题呢？你会发现客户啊等到你交付的时候啊，都会发现这里面的话存在一些和他希望，和他的需求不满意，或者说一些不一致的一些点。那么所以的话就是敏捷呢。

它是为了避免这样一种情况啊，就是要用这种啊测试驱动开发的啊，这样一种这个什么他的一种思维。把这个什么颠倒过啊，我们先做验收啊，先去明确我们的研收标准。😊，那么验用标准明确之后的话。

再去什么创建我们的测试用例啊。测试用例的话明确之后的话，那么再去进行开发。所以你会发现。我们的测试用力的话是基于我们的验收标准来的。而我们的这个什么代码的话，又是基于我们的测试用例来的。

OK所以这一部分的话其实它是非常啊能够什么围绕着就核心的话是围绕着我们的客户的这样一个需求去展开的啊。😊，那么还有呢就是色略驱动开发和行为驱动开发啊。

那么所以在创建产品之前啊啊要去编写我们的自动化的测试的脚本。然后呢去什么帮助设计产品啊防止我们的产品错误啊，其实它的本质的话还是一种以终为始的这样一种思维啊，先去啊进行我们的这个测试的啊这样一些编写啊。

其次的话才是我们的什么进行我们的设计和开发啊。那么同时的话那么我们也刚才的话也讲过这个斯探的这样一个技术啊。那么试探技术的话，它往往是有这个时间盒式的研究和试验两种啊。

那么实验盒式的研究呢通常是在一个迭代当中啊，然后呢去进行一个这种试探。比如说啊我就花一个周的时间啊，然后呢去试探啊去去干嘛呢？去研究一项呃小问题。啊，那么这个问题的话，如果说经过这一周的算的话。

是我们能够行之有效的去研究一些成果出来。OK那么就意味着我们可能对一些情况的一些啊了解会更深一点啊，风险就会更低一点，不确定这种就会更小一点，对吗？那么试验的话。

就像刚才我们讲的一个资质和外购的一个例子啊，其实那就是一个小实验，对吗？通过一天的一个小实验的话，就是我们明确我们到底应该去选择啊资质呢还是外购呢？哎，所以这点的话。

其实呢啊它是一个啊比较灵活的一种方式啊。那么所以的话你会发现测探的话，其实它是对什么对学习很有用啊。那么这个学习的话，其实恰好就是我们的敏捷团队里面这种动态化学习当中的一个组成部分啊。

那么所以我们看到啊就是在这种交付价值的这个实践方面啊，他也介绍了一些工具。那么这些工具的话其实呢都是在考试里面经常会考的一些啊知识点啊，包括持续继成。啊，实际集成的话其实它有几个关键词，对吧？

第一的话叫什么叫频反，对吧？OK那么第二的话叫什么叫整体啊，第三的话就是什么哎叫预期啊，那么这三个点的话，实际上是在实际集成里面的话，非常重要的三个方面，对吧？啊，它叫频繁的去把这个单个的模块和单元啊。

去和我们的整体去相组合。那么整体的话才能够看到我们产品的话是不是能够符合我们的客户预期嘛，对不对？😊，那么还有呢在不同层面测试呢，包括介绍了几种方法，系统级测试啊，它是测试端到端的信息啊。

那么单元测试啊就专注于某一个模块，对吧？专注于某一个单元啊，那么还有呢集中测试啊，单元和单元之间模块和模块之间，对吧？需要这种集成啊，集中测试的话，它是非常容易发生啊，发现一些什么。

我们在单元测试里面所发现不到的一些系统级的错误，对吧？那么还有呢默认测试啊，有利于去测试我们的产品的这种功能是否良好。😊，啊，那么回归测试啊，它是着重呢去啊这个我们的产品的啊包括代码的这个性能，对吧？

OK产品质量和代码性能啊，包括自动化测试啊，它是能够去加快啊。我们的这个交付啊，包括测试的这个速度啊去让很多的一些测试工作的话，是能够免于人工的一些干预啊。那么还有呢验收的测试啊，这个驱动开发。

包括驱动开发和这个行为的驱动开发啊，那么你发现验收的和这个测试驱动开发，它最大区别的话就是先前它没有一个验收标准的一个区域的环节啊，其他都是一致的，对不对啊，那么还有呢就是试探。啊，磁弹啊。

包括这个什么啊这个测弹的话，它包括这个时间合式的研究和我们的实验啊，其实他对学习特别有用，对吧？那么我们再来看一下这个迭代和增量，如何去帮助啊这个工作的产品的一个交付啊。那么我们讲过啊就是在迭代啊。

迭代实际上它是可以帮助啊我们的团队的话去创建这样一个稳定的节奏啊，所以你会发现啊，我们的节奏的话，必须要什么一个稳定的可持续的啊，那么这个的话实际也是什么我们在敏捷的这个12原则当中啊。

非常重要的一个原则啊。😊，那么所以他是可以去把我们的这样一个交付和这种反馈的节奏啊把它创建起来。一旦能够有一个节奏的话，我们整个团队的话，它就会以一个恒定的啊持续的一个步伐啊去进行啊。那么这里面的话。

它也是有了一个这个整个的一个循环。包括我们的产品构建出来之后啊，我们就要去什么进行演示。演示完了之后的话，得到客户的反馈。客户反馈之后的话，我们进行团队的一个回顾啊。

所以你会发现这个环的话是啊第一的话是要从客户的角度的话去。获得这个认可啊，没有认可的话也没关系，要回去反馈，对吧？那么第二的话是我们的这个团队内部的话要进行回顾。

然后的话去总结我们在这里面的话做的好的点，以及做的不好的点，以及要去改进的一些点，对不对啊？那么同时呢我们讲过演示和评审的话，其实都是我们整个的敏捷流程啊非常重要的组成部分是不可或缺的啊。

其实不光是这个演示和评审啊，我们刚才讲过规划对吧？评审和回顾，其实这三者的话是缺一不可的对吧？它组成了我们整个敏捷的一个什么完整的一套循环啊，PDC吧，对不对？PDCO那么所以这样一块循环的话。

它是可以帮助我们的这个什么团队的话，更好的去交付我们的产品，更好的帮助我们的客户啊去实现我们的价值啊，所以也是非常重要的一个方面啊，那么我们看一下啊，敏捷项目的话，其实呢它有一些挑战啊，那么。😊。

我们看一下它有哪些痛点和挑战啊。首先呢我们啊讲这个团队的目标和任务不明确。那么这个怎么办呢？我们呢就可以从敏捷章程里面呢去查找啊关于目标的部分。那么这里面的话，大家可能通常是有vision，对吧？

愿景啊、使命啊和使命的这个测试啊。那么这个的话，它通常是在这里面的话包括愿景使命和使命测试啊，它的一些点啊所描述出来的一些内容。啊，那么讲过vision的话，其实就像灯塔一样，对不对啊？

那么它是指引着我们的一个方向啊，所以如果我们的团队的话目标或者方向不明确的情况之下呢，我们就要去啊去了解我们的vision啊，我们的mission对吧？使命是什么啊，那么第二的话。

我们的团队的工作协议不明确啊，那么这里面的话，我们就可以什么去查找我们在敏捷章程里面的关于工作协议啊，包括价值观啊，原则当中的一些部分。那么价值观的话，其实你会发现我们之前讲过。

就是对于我们的团队的话有哪些事情要做和哪些什么不要做啊，是有一个这种啊比较这个概率性的这样一种描述啊，那么同时的话，工作协议的话，其实它是一些比较具体的一些描述，对吧？那么。哎。

所以的话其实他都是要去建立我们团队的一种一致性。啊，那么这样一种一致性的话是什么啊？哎是确保我们的团队的话能够进行更好的协作的一种基础啊，所以如果团队在这个工作协议方面的话，不明确的话。

就可以去找这一致性的方面，对吧？还价值观原则团队协议啊，这些相关的一些部分。那么还有呢团队的环境不明确，团队会环境不明确的话，怎么办呢？我们就要去找敏捷商城里面啊，关于环境的一些部分，包括什么呢？

包括边界承诺资产和前在性的分析。哎，那么边界的话就是说我们在这里面的话有哪些的话是属于我们的啊这个相关的这个范围，有哪些的话是不属于我们的相关范围，对吧？通常的话是会有一个这种边界的一个定义的啊。

那么同时的话还有这种承诺资产啊，承诺资产的话，其实呢通常呢是我们的一些相关方，尤其像我们的一些这种投资方对不对？就是方定吧，对吧？方定organization啊，就是啊资助方对吧？它的一些啊关于这种。

Iet对吧？他的一些资产的这种承诺啊，会支持到我们的项目的啊，那么这个的话，实际在我们的敏捷章程里面的话，也通常会进行定义的啊。那么还有的话就是我们前瞻性的一些分析啊。

就是这里面的话有可能会这个啊可能会有一些趋势的一些这种分析啊，那么它同样的话是也会影响到我们的团队的环境。那么还有第四个的话叫需求不明确啊，需求不明确呢啊那么就可以什么呢？去进行我们的产品愿景的对吧？

哎，这样一种制定啊，那么这个的话是其中一个方法，对吧？有发现它是帮助我们的发起人啊，我们的相关方去制定我们的产品愿景。😊，啊，那么因为我们的需求不明确呢，很有可能是来自于什么，来自于我们的方向不明确。

那么第二的话，我们可以考虑呢使用一些实例化的需求啊，用户故事地图和影响地图啊来构建产品路线图啊。那么所谓的实例化需求呢，其实就是基于一些场景实例的啊，那么啊它通常的话是。

你要通过一些具体的一些场景的实例，去把我们的需求把它构建出来啊。那么还有呢我们的用户的故事地图啊，那么用户的地图的话，我们会不会嗯。那么用户故事地图呢，通常呢它是把我们的用户故事啊去进行分级，包括分解。

对吧？啊同样去构建我们的一些这个整个用户故事的一个层级结构啊，那么营养地图的话，它实际上是要去分析啊，在市场上我们可能对我们的产品的话会产生怎样的一些影响。包括我们的这个产品的话。

其实它在我们整个的这样一个市场当中的话，是能够有怎样的一个好的定位，对不对？啊，那么这些技术的话，其实呢都可以去帮助我们去构建这个产品的路线图啊。

那么同时的话让我们的团队和我们产品负责人啊一起去明确我们的这个产品的。什么期望和价值。啊，这第三步啊，那么第四步的话是什么呢？把我们的产品的代办的，把我们的路线图啊分解为我们的产品的代办事项列表啊。

所以你会看到啊，这是由四个方面的组成，对吧？那么第一的话是去进行我们的产品愿景的啊这样一个明确啊，这通常呢是由我们的发起人啊，和我们的相关方一起来来进行明确的，就这是一个方向性的问题，对吧？

第二的话是构建我们的产品路线图啊，路线图的话，刚才我们讲呢，其实它是一个既包含了我们的一个产品的可交付成果啊，那么第二的话又是包含了我们的这些可交付成果，它的交付的序列。😊，啊。

所以的话其实他需要去用一些实例化的需求啊，那么用户的故事地图啊，把我们的这个story，对吧？用过事的话，它的一种层级结构把它展示出来。那么第三的话就是一种影响地图，对吧？

就是要去考虑我们的市场的啊这个影响，包括呢这个啊和我们竞争者的一些关系啊。那么去更好的去构建这个产品啊，那么还有呢就是明确我们的需求的这个期望和价值，对吧？啊，那么期望和价值的话。

其实它是要去考虑这种相关方的诉求啊。那么第四个的话是把我们的这个路线图啊，再进一步的去分解，分解为我们的产品的代办事项啊。

所以这四步的话是能够把我们的需求啊进一步的去明确的一个非常好的啊这个相关的手段啊，那么啊可以有效的去解决我们的什么需求模糊啊，或者说一些不清楚的啊，这方面的一些这种痛点啊，好。

那么下面我们看一下这个另外一个痛点呢是关于这个用户体验不佳的啊，那么用户体验的话，其实呢现在很多的一些这种啊产品啊都是非常的重要的啊，那么我们讲这个敏捷开发呢，其实他关注呢啊是产品的成果啊。

那么你会发现啊像一些互联网的一些产品的话，那么我们的用户体验不佳的话，那么我们啊用户的话就很有可能去选择对吧？啊，其他的一些啊其他的一些相关的产品了啊。😊，那么所以我们看一下啊，用户体验不佳的话。

其实是一个非常重要的方面。那么应该怎么去消除这个痛点呢？我们其实可以什么让这种啊设计的这个实践啊，早期的就让我们的用户啊叫经常参与啊，其实它这个点的话是非常的重要的啊，那么这里面的话它有两个关键字啊。

就第一的话是叫早期啊，那么第二的话是什么呢？叫啊经常的参与OK。那么这两点的话事实呢都是啊在这个用户体验方面很重要的啊。因为我们的体验的话是来自于谁啊？是来自于用户的他的体验的反馈，对吗？

那么他觉得体验好的话，那就好反正不好的话，其实呢我们就要不断的去改进啊。所以的话其实我们在用户的这个去设计体验的相关的产品的时候的话，是尽可能的让他去早期的参与。因为早期参与的话。

是能够让我们的这个用户呢其实有更多的一个参与度，包括他的满意度也会更高。啊，那么另外一方面的话，实际上是我们的这个用户的话是要去经常参与。啊，那么这个经常参与的话，其实是要啊什么去加大这个频率啊。

使得这个反馈循环啊啊去更好的去把它啊更快的建立起来啊，那么非这两点的话，其实都是蛮重要的啊，所以那么去啊消除我们的用户的体验不佳的啊，它的方法啊，就是要让我们的用户啊。

早期的去参与我们的用户的这个什么它的设计的实践啊，包括要什么也是能够去。经常的参与到其中啊。那么我们还有一个痛点的话，是关于我们的估算不准确的啊。那么这个估算不准确呢。

我们可以通过一些方法啊去让它的估算呢更加的准确啊。我们看一下，那么第一呢，我们可以什么通过让我们的这故事啊去不断的去进行分解。OK那么分解的话，你会发现我们的故事的话是不是就会更小啊？

小的故事的话往往呢是什么呢？它会容易看的比较清楚啊。我们的估算的啊，它的这样一个这种准确度就会提高啊，我们讲过其实用户故事的话，我们一些大型的用户故事啊，它可能往往是叫实诗。那么实诗的话。

其实你会发现它的这个估算的量级就不太那么容易去准确，因为它太大了，对不对？那么所以呢实诗的话是要去划分成一些小的用user story，对不对？用户故事，O而这些小的用户故事的话。

其实呢它的估算量级的话是能够去让它去比较能够准确的啊去达到这样一种啊估算的一个程度的啊，那么同时呢啊让我们的整个团队呢进行行什么使用相对估算的技术啊进行估算。

OK那么这里面的话其实也是一个啊第二个重要的一个点。那么什么叫相对估算的技术啊？相对估算技术呢？我举个例子啊，你比如说我们是不是可以用咖啡杯。咖啡杯的一个大小啊，什么叫咖啡杯大小呢？比如说它有超大杯。

大杯中杯对不对啊，包括小杯okK那么包括像T恤的大小啊，这个大的尺寸中尺寸小尺寸对不对啊？包括这个超大尺寸啊。啊，你会发现用这种相对估算的啊这样一种技术的话。

其实呢可以让我们的估算呢啊进行一个快速的分类。啊，而不是说让要让我们一开始的话就啊停留在一个绝对估算的啊这么一个啊水平上啊。那么呃在敏捷的这个项目来讲的话，其实绝对估算的。尤其在早期我们是做不到的。

对吧？那么这个的话实际是它和另外一个概念是有关联的啊，那么这里面的话，我想呢和大家也去提一下啊，那么这个实际上是我们考试当中啊，也是非常重要的一个概念叫不确定性追去的概念，啊，不确定性追区。

那么不确定追去的话到底是一个什么意思呢？好，我们看一下啊，你比如说我们的这样一个这个不确定性啊，它一开始的话是相对来讲是比较大的。那么越往后的话，它的不确定性的话是越来越小，对不对？

你比如说一开始的话是正-3X，对不对？而到了这个点的话，是负的正负X，对不对？那么到后面的话是正负的00。5XO那X的话是一个什么是一个基准线嘛，对吧？是我们认为是它的一个这个逼近于真实的那条线。

O那么所以你会发现啊我们的这个敏捷的这个项目，它在早期啊，它的不确定性是非常非常大的啊。那么在后期的话，它随着项目的推进呢，它的这个不确定性呢在逐步的去减小。那么这个的话就是一个不确定追求的概念啊。

所以这一点的话，你会发现和我们瀑布式模式的话，它是不太一样的。因为瀑布式模式的话，它的不确定性啊一直控制的相对比较好。因为它本身特性就是这样，对吧？啊，那么我们也讲过这个问题啊。😊。

那么所以在这个方面的话，我们是要让我们的团队呢什么去使用相对规模的这个估算的技术，而不是要从绝对估算的角度的话去进行我们的工作量的估算啊，所以这一点的话，请大家呢也要注意。

也是一个非常啊这个行式有效的一套办法啊。那么第三呢是要什么通过敏捷建模的方式或试探的方式呢来去理解故事啊，敏捷建模的话，其实呢就是一种建一些模型，那么这些模型的话。

可以让我们把这个敏捷的这个什么它的故事和需求看得更加的清楚啊，那么包括呢我们可以建一些需求模型，包括也可以让啊我们的story，对吧？包括让我们的功能去用一些可视化的一些图表的话把它呈现出来。

其实他目的的话就是为了要让我们的客户和相关方啊能够更好的去进行我们需求的可视化啊，那么一旦可视化的话，其实呢哎就它就会有一种感觉。什么感觉呢？

叫所得及所见所见即所得O那么这个的话是可以让我们的这个相关方和客户啊很好的去理解我们背后的这个什么它的story啊，那么一旦能够理解的话，它就会什么有更能够去准确的去表达出来啊，包括这样的话。

是不是就可以对这个story，它背后产生的一些这种需求和相关的功能的话，就会理解的更加深呢？我们的估算是不是可以更加准确呀？OK所以敏捷估算的啊敏捷建模的技术的话，其实一个非常好的一个方面。😊。

那么还有有的话就是刺态，对吗？刺态的话，其实我们之前讲过啊，它其实更多的是为了消除不确定性和风险的。那么一旦能够消除这种不确定性和风险呢，我们的故事的话就会更加的能够容易去进行估算。所以这两种方法的话。

也都是去理解故事啊，非常好的一种方式啊。那么所以我们讲估算的不准确呢，它其实可以有三种方式啊来进行啊加大估算的这样一个准确度的啊这样一套方法。那么第一个的话就是什么？要通过分解故事，第二种故事更小。啊。

那么更小的话情况下的话，我们就容易估算的更加的精确。那么第二的话是什么？用相对估算的技术啊，那么第三的话是什么呢？用敏捷建模和试探的方法啊，去让我们的故事更加容易去理解啊，所以这些方法的话。

大家要把它啊很好的去理解消化啊。那么还有一的话是我们叫工作分配呢啊或我们的工作进展呢不明确。啊，那么这个怎么办呢？那么第一个啊要让我们的团队认识到什么要自我的管理工作。OK。😊，啊。

那么第二个要考虑用看板面板的方式啊去干嘛呢？去查看工作流由啊，那么第三呢是什么？要利用每日战会的技术啊啊，那么同时呢根据看板去查看每日的进展。啊，所以你会看到这些方法啊。

哎它一个的话是要什么要基于自组织自管理的一套原则啊，那么这样的话才能够去解决我们的工作分配不明确的问题。啊，因为我们讲过p模式，要让project manager，对吧？

要让我们的项目经理来进行工作分配。而在我们的敏捷模式当中的话，其实是什么？哎，是应该要用谁啊？ok要有团队来进行工作分配，对吗？OK那么所以的话其实我们的团队的话，要让他能够进行自我的组织自我的管理啊。

所以这点的话是蛮重要的啊。那么第样的话是让我们无论是用我们的这个什么看板面板的技术也好，或者说结合每日站会的方式也好。其实最根本的话就是要什么？要让我们的工作进展啊可视化啊，那么可视化的话。

其实呢你会发现它实际上是从两个方面来保障的对吗？那么第一个的话是什么呢？用看板面板的方式啊去让我们的工作理由可视化。那么这个的话我们讲过，其实看板面板的话，它是一个非常好的方式。

对吧你比如说我们的这个整个工作流的话，可以分为叫设计，对不对？叫开发，叫测试，叫上线。比如说啊这个的话我们分为这几个啊不同的状态。那么每个状态的话，其实说它处于工作流的，有哪些相关的任务呢？

哎有哪些相关的这个啊一些工作呢，其实完全可以把它什么可视化出来，对吧？所以是一个非常好的技术。😊，那么同时的话其实你会发现他为什么还是要强调叫每日站会呢？

其实我们的工作进展啊啊一方面的话有可能是因为它本身啊这个啊不能够可视化的一个原因，对吧？我们要用看板面板。那么另外一方面的话，你会想想看哈，是不是因为我们的这个团队成员啊。

其实他这种什么这种工作进展的话就会比较模糊，对吗？哎然后的话其实要增加它的一种承诺度的啊一种准确性，啊，所以啊本质在这儿，那么怎么办呢？就要用每日站会。那么每日站会的话，其实呢他就要去什么？

他就要去进行当众的一种承诺。哎，当众的一种表达，那么这个表达的话说哎我昨天我到底做了什么？那O那你说我做的这个工作的话，是要什么又把它当场把它标示出来的啊。

原来的话其实在呃假设哈我们要给这个其他的一些这种啊项目领导者去。😊，汇报的时候，你可能稍微还是稍微的掺一点这个这个这个这个假的成分，对不对？稍微虚报一点啊。

那么这个的话有可能以前的话也不会说特别的去在意。但是如果你在当中的场合之下的话去说O啊，我完成了50%啊，然后呢要在上面的话进行标注出来。在我们的看板面板上，包括我们的燃镜图上把它标注出来的。

那么你在做这个动作的时候，是不是你内内心当中是特别要注重啊别人对我的一个看法，对不对？而且他是每天要去做的一件事情嘛，对不对啊，所以在这点的话，其实呢大家一定要注意啊，每日在会的话。

它是一个把每个人都能够曝光在我们整个的一个团队之下，曝光在一个社会的一个小团腿之下的话，一个意思嘛？非常重要的仪式感，啊，非常重要啊。那么所以的话其实你会看到这三个方面啊，那么第一个的话是自我管理的话。

它是能够去解决我们工作分配不明确的问题。😊，而我们的工作进展不明确呢，它是给我们介绍了两种非常好的方法。那么第一种的话，用看板面板的方式去进行工作流的可视化。那么第二的话是什么？要结合每日账户的方式。

要让我们每个成员的承诺可视化啊，所以这一点的话大家一定要去啊好好的去体会一下啊，那么它的这啊这个一些方法，包括实践过程当中的话，其实呢呃我也拥用过这个方法，其实非常棒的啊，那么在考试的里面的话。

其实他往往会出一些叫场景题啊。那么啊我们可以从这个角度的话去思考问题啊，那么相对来讲的话就不太容易选错了，对吧？😊，那么还有的话是什么呢？团队呢面临着障碍。哎，我们讲团队的话。

实际上是啊在敏捷开发的过程当中啊，他往往会面临一些障碍啊，那么怎么办呢？第一，哎我们要发挥啊谁呀？湖人市领导的他的作用啦。哎，我们之前讲过仆人市领导的话，其实是非常非常有用的啊，他们是什么？

他可以帮助团队去消除障碍呀，对吧？他可以帮助这个团队的话要去干嘛呢？要去进行敏捷的这样一种倡导呀，对不对？O所以其实你会发现普人领导的话，其实他是一个非常重要的一个啊相关方案啊。

那么他可以帮助我们啊去消除障碍啊，那么另外一方面的话，如果我们团队的话不知道他们都有哪些科选的方案啊，就要考虑呢是么？第二啊，叫聘请教练。😊，所以敏捷教练的话，实际上也是一个非常好的一种手段啊。

我们讲无论像在squarum里面，包括像SB里面期限评证里面，对吧？你会发现它都是特别强调叫什么啊叫教练的重要性，对吧？哎，在s里面的话有什么quarum master对吧？这个大家都非常熟知的啊。

有教练的作用O那么SP里面有谁啊？coach对吧？SB coachachO那么所以无论是啊这个一啊不同的一些这种这个敏捷的方法流派的话，你会发现他都特别强调对于教练的一个重要性，那么教练的话。

其实他可以啊有什么作用呢？它还可以什么确保我们的这个流程能够更好的遵循。😊，确保我们的一些团队啊更好的去认知，理解，践行我们的什么敏捷的价值观和原则，对吧？

那么所以的话其实你会发现我们的教练的话其实特别能够去帮助我们的团队啊啊去进行follow，对吧？遵循啊，帮助帮助他们去更好的践行。所以你会发现第二的话就是如果我们团队啊不知道有哪些方案可以去遵循的话。

我们的教练就非常的有用了啊。那么第三呢，有时候团队或者烹饪是领导的话，都无法消除障碍，怎么办呢？OK那么我们就要去什么上报公司啊，其实说白了就是要什么上诉啊，把这个问题啊啊向上反映。哎。

那么这个的话也是一个非常好的途径。啊，那么因为啊我们之前讲过啊，在我们的这个敏捷的环境当中，一定要去营造啊我们的是吧对于啊领导层啊，包括我们整个公司的这个什么敏捷的这样一个知识的氛围啊。

所以如果你有问题解决不了的话，千万千万不要说OK那么就自己我就扛着，对吧？这个思维不要有，那么要有escalation的一个思维，就是上诉上报的一个氛氛围啊，OK那么这样的话可以引入更多的相关方案。

帮助我们去解决问题。那么所以我们总结一下，对于啊这种障碍消除啊，这个可能有问题的情况之下呢，怎么办呢？那么第一的话，让让我们的pch领导啊去帮助我们去消除障碍。那么第二呢是引入我们的什么教练。

帮助我们团队的话，更好的去遵循我们的流程，包括我们的价值观和这种什么原则啊。那么第三的话什么啊，如果这些的话都不能够缩下的情况之下呢，我们就要去escalation去上报护市，对不对？

去把我们的情况反映上去，寻求更多的相关方的什么这种参与和支持啊，那么它的效果呢，其实比你自己去什么扛这个事情可能会来的更好一些啊。那么非的话我们团队的这种障碍的啊这些消除啊。

其实啊我们讲这也是非常有技巧的啊。那么我们在下面看啊，由于代办事项的列表的布够明完善和明确啊，导致我们的工作延误和超时。啊，那么这种的话也是啊这个特别常见的，对不对？因为我们要做什么啊。

可能之前的话确实没有定义的很清楚。那么产品负责人的话，其实呢有时候有可能和我们的这个什么团队的话，也有一些脱节，对不对？哎，那么怎么办呢？我们看一下对策啊。那么第一个呢？

产品负责人啊和我们的团队啊干嘛呢？叫一起研讨故事啊，你要强调together，对不对？要一起强调研讨故事啊，那么一起研讨的话，其实恰恰就反映了什么产品负责人和我们的团队的话必须要紧密协作啊。

大家还记得我们在敏捷的原则里面，其中有一条非常非常重要，对吧？就是我们的客户方或者业务方和我们的团队的话，必须要什么紧密的协作啊，如果产生脱节的话，就会什么就会有一些哎我们的需求啊不明确呀。

或者说我们的什么哎，我们的这个产判产品的代办市场类别的话不够。😊，完善啊这些情况。所以他这强调呢叫一起研讨啊，那么第二呢是什么呢？为我们的这个故事啊去创建一个准备就绪的定义啊。

那么所谓的准备就绪的话是我们的这个story，对吧？我们的这故事的话，可以纳入到我们的工作的这个环节当中了。啊，如果你没有准备出去的话，是不能够纳入到我们整个的工作理由当中的，对不对？

这个我们先前其实讲过的啊，其实你会发现有很多情况之下的话，实际上就是因为这个准备就去定义啊，那么它原来的话是定的不够明确，不够完善。啊，才导致我们的产品的这个需求不明确，对不对？唉。

那么所以这一点的话实际上也是一个非常好的啊一个考虑的方向啊。那么第三个呢可以通过分拆故事啊，使得我们的story啊更小啊。那么所以你会发现啊这三者的话，其实都是啊蛮重要的一些方面啊。

那么可以帮助我们的什么帮助我们这个对于故事本身，对于产品的代办事项更加的明确完善。从而可以导致啊，我们尽可能的去啊避免工作的一些延误和延时的这个什么情况的发生啊，所以你看这三个的话。

实际大家也都啊可以去进行更好的一个参考啊，那么所以第一个那么产品负责人和我们团队的话必须要去一起去研讨啊，那么第二个要去更好的去创建我们的准备就绪的定义啊，那么第三个就是要让我们的故事进行分拆。

更小的故事。😊，话其实他就会什么理解的更加的精确，对吧？OK那么然后呢我们再来看这个缺陷啊，产品缺陷的话，其实呢也是在我们的敏捷团队里面呢经常会出现的一些问题啊。那么缺陷的话。

我们考虑呢用什么一些对策啊。那么第一的话是对特定的环境呢要有有效的一些技术实践。😊，啊，那么比如说它列举了一些方法哈，像结对编程。啊，包括产品的集体负责制啊，包括一些普式的测试。

比如说像什么测试的驱动开发呀啊，自动化的测试啊，对不对啊？那么以及啊文件的完成定义啊，你会发现你看它列举的一些这种方法都是非常的啊有用的啊，我们一起来看一下啊。那么结对的工作的话，其实呢在啊敏捷里面。

尤其像一些什么一些对时间要求比较高的啊，交付频率比较高的一些这种方法里面的话，它特别的实用。啊，你比如说大家呃之前的话和大家去讲过，比如说像SP里面的话，它是大量的运用什么我们的这种结对的编程的技术。

那么结对工作呢，其实它有一个非常好的一个特点啊，就是要会是我们的一个团队成员啊，这种AB角色相互的进行备份。😊，嗯，而且它的这种开发效率是非常高的。啊，你比如说像绝对编程啊。

我们通常呢就是一个成员的话进行什么coding，对吧？进行编码。那么第二的话是它会在另外这个一个角度的话去看啊，我们的编码的工作，因为它干的过程当中的话，其实它更多的是像一个导航员的一个作用，对吧？

去啊判断那么我们的这个开发的方向的话是否正确啊，是否如我们以前的什么。啊，这个所设置的一些方向和目标啊是否吻合。OK那么当然这两个角色的话，可以去什么进行啊这个啊互换啊。

那么所以其实大家的话其实都是一种啊比较高效的啊，然后的话去什么啊进行协作的一种非常好的方式啊。那么包括产品的集体的责任制，我们讲其实。尤吉项在敏捷里面的话，特别强调这种集体的责任制啊。

而不是说我要让某一个人只负责某一块事儿，对吧？那么呃只负责某一块事的话，其实它的效率会比较高，对吧？就执行效率啊，包括这个整个的一个一致性也会比较高啊，但是你会发现啊它一旦出现问题的话。

就会出现一些信息的一些孤岛。啊，我们之前讲过的大家应该还记得对吧？所以它是要去消除这些组织的孤岛的啊，要让我们的这个协作啊，要让我们的这样一种啊大家的一种合作成为常态啊。

那么所以呢啊是说产品的集体的所有制啊，那么还有呢就是一些测试的方法，比如说像测试驱动开发呀，对吧？我们之前讲过啊。我们先写测试用例呀，然后呢再什么再去编码呀。

这样的话我们的编码的代码的话都是能够为我们的这个测试用率去服务的，对不对啊？那么还有呢是叫自动化的测试的方法啊？自动化测试方法的话，其实它可以去提升我们的效率，对不对？要会视我们的交付的频率的话更高嘛。

对不对啊，那么。😊，同时的话这个完成定义啊完成定义呢是我们的这个产品的话，到底是啊怎样才算完成的对吧？那么它有可能会啊导致我们的产品啊呃有些该测试的地方没有测试到，或者说该检查的地方的话没有检查到。

对吧？哎，那么这样的话，就是呢如果完善啊，我们的完成定义的话，其实就可以是吧使得我们的这个产品缺陷会。越来越小啊，那么所以你会看到这几个方面呢啊都是去减小我们的这个产品缺陷非常好的一些方面啊。呃。

那么通过一些有效的一些技术实践啊，呃，所以在这里面的话，我想请大家注意啊，就是刚才我们讲这个完成定义，或者说我们的这个准备继续定义啊，其实都一样的啊。它一定是什么呢？一定是我们的团队啊。

要去什么要去更好的去进行一致化的定义的啊，不能说哎我认为或者说项目经理认为哎这个东西的完成就可以完成了。不是的，一定是团队要一致啊去达成这样一个共识。😊，啊，所以这一点的话请大家一定要注意啊。

那么还有呢哪些痛点呢？要我们的工作没有完成。我们的工作没有完成呢，其实呢第一的话是什么呀？我们的完成定义有可能会复杂问题啊，包括我们啊这个验收标准啊，那么另外一个的话是啊我们可能会有一些发布标准，对吧？

那么这两者的话其实都是有可能会存在问题的一些点啊，完成定义呢，就刚才我们讲就是这里面的话，我们的验收标准啊，我们是不是要进行啊完整的测试啊，包括一些这种检查。那么这些的话。

其实团队的话要去进行不断的去进行完善的啊，那么这样的话才能确保我们的工作呢不要有漏像，对吧？那么第二的话就是这种发布标准啊，怎么才能够去叫啊可以去发布啊，完成怎样的一些标准才能够去release。

对不对。啊，那么所以这一点的话其实呢也是蛮重要的啊，所以一个是完成定义。第二的话叫发布标准啊，其实都是啊我们在这个敏捷的实践过程当中啊啊去啊容易出现问题的一些点啊。那么还有一个的话是叫基术债务啊。

那么基础债务呢，它其实是可以什么啊。啊，使得我们的这个敏捷度啊会降低啊，所以它这里面的话也是提到了我们的代码质量呢也会降级啊，所以我们要去消除基础债务啊，怎么去消除呢？啊，第一啊，你看到叫重构啊。

敏捷建模一些普式测试对吧？测试驱动开发呀，自动化测试啊，对不对啊，那么自动化代码的质量分析完成定义，对吧？你看大家举的这个例子的话都是非常好。

那么重构的话是一个非常普遍的能够去进行消除基础债务的一种方式。我们讲宠物的话啊，它其实包括什么呢？它要去对我们的这个代码啊进行重新编写啊，那么使得我们的代码的规范更加好啊，使得我们的代码的这个质量啊。

更加的高，对吧？包括什么这里面的话，实际上是啊也可以去很好的去消除我们的技术债务啊，那么所以这是一个非常好的一个。啊，手段啊敏捷建模的话，其实你会发现它是可以通过一些模型啊啊。

让我们的什么啊让我们的相关方，让我们的团队的话更好的去理解我们的敏捷的一些代码本身，对吧？那么包括啊理解我们的一些啊它的一些逻辑吧，对不对啊，那么这样的话是能够去消除一些在代码里面呢啊。

我们的一些可能会出现啊遗漏或者偏差的一些点啊，那么包括普世的一些测试，测略驱动开发先写测试用力，然后再编写代码，这样的话就是我们的编子代码的方向是能够去确保它是正确的啊，而不是会发生偏离的对吧？

那么包括呢我们自动化的代码的质量分析啊，这样的话它是能够去啊啊避免人工的干预啊，然后的话去更好的去进行我们的一个质量的代码质量提升啊，那么。最后的完成定义呢，你会发现啊我们怎么才算完成。

我们是不是在每个迭代里面的话，都要去进行我们的技术债务的这样一种什么消除啊，那么你只有啊完成这样一个技础债务消除的时候啊，我们才能会认为你是完成的。OK我们举个例子，对不对？

那么所以的话你会发现完成定义的话，是可以让我们的团队呢去哎强迫的去什么去做技术债务的一个降低的啊这个事情啊，从而让我们的这个什么代码质量的话会更高，对不对？那么再来看一下啊，敏捷项目里面还有一些挑战啊。

那么包括产品的复杂性过高啊，所以产品复杂性过高呢。😊，那么这里面的话啊我们就要去鼓励这个团队啊，经常去思考一个问题。就我们最简单的一些有效的方法是什么，对吧？

OK那么所以的话其实我们讲过在敏捷的原则里面的话，其实有一个叫简洁的原则，对吧？那么这个的话其实。啊，它是可以什么啊？它可以去降低啊我们的这样一种啊复杂度的啊，比如说什么叫简洁呢？

把一些你不增值的一些活动啊尽可能去减小。消除对吧？哎，那么这样的话，是不是是等我们。那么这样的话是不是可以让我们的系统的话更加的啊去消除一些冗余的部分啊，让我们的工作的话。

实际上是更好的去什么减少我们的一些不必要的工作啊，那么这里面的话也是说剪辑的话，实际上它可以去应对什么？应对我们的复杂性的降低的啊，这个情况。你看。那么还有呢我们的团队合作呢进展缓慢啊。

或者说没有很好的改善啊，那么这个怎么办呢？那么我们呢就把这个回顾啊进行聚焦啊，所以你会看到啊他呢说呢在回顾当中啊啊选择要改进的项目的话，不要超过3个啊，不要说从原来的话叫啊这个我们就要改成六七个啊。

其实你会发现有时候的话你是什么。😊，啊，你改进的这个速度还是啊这个这个不快的，对不对？我们就要聚焦于最主要的三个。那么每次迭代的时候的话，我们啊这个通过这个回顾的话，发现一些啊点的话啊。

我们后面的话马上进行改进，对吧？因为少就是多嘛，对不对啊，那么第二的话是让我们的这个p领导啊也参与进来，对吧？帮助我们的团队的话去学习人怎么去整合这些改进项啊，所以你会发现这两者的话都是。😊。

非常好的实践啊，那么第一的话是让我们的这个啊改进啊，我们的这改进事项聚焦。那么第二的话，就要让我们的同师领导啊参与进来，帮助我们的团队的话更加去更好的去整合这个改进项，对吗？那么前期工作啊过多啊。

导致返工。啊，导致返工啊，那么这里面的话我们就要说呢，第一，不要做太多的前期工作啊，比如说前期的一些啊计划呢，你考虑的太过于这个多啊，那么啊而是要让什么？要让我们的这个团队啊通过刺探的方式去学习。哎。

那么这样的话，其实呢呃它的这个什么哎它的这个呃整个的适应性就会比较好啊。因为我们讲这个四大的话，其实它是有利于团队的一个学习的啊，那么更好的去适应这个需求变化和环境变化的，对不对？那么第二的话是什么呢？

我们在项目的开始的时候呢，要进行我们的再制品的限制。啊，那么看一看哪些部分的话是不需要去进行是么，不需要进行设计，而只需要去交付价值的。啊，那么这个的话也是非常好的一个实件哦，对不对啊。

你会发现其实有些点的话，我们可以去什么进行啊通过WIRP的这个限制啊去进行消除啊，只关注啊，我们的什么我们的这个交付的这个层面。

而不要是什么我们在前期的话花太多的一些这种精力和时间啊去干嘛去搞一些设计啊，这个的话实际上是啊这个不是一个非常好的一个种一种一种方法啊，那么第三呢是干嘛呢？😊，缩短迭代啊，包括创建一个稳健的完成定义啊。

所以这点的话其实也是蛮重要的，对不对？我们讲究叫一次性把事情做对啊不是说我们通过反复的啊这个成功啊，使得我们的工作啊进入到一个无极进行的一个循环当中。那么这个的话将际对团队的士气啊是非常有打击的。

所以稳健的完成定义的话，实际上是一个非常好的手段啊，所以你会发现我们三个方面啊，对第一的话是我们前期的工作不要太于繁重，我们要鼓励团队什么要去试探啊，试探这的方式来学习。那么第二呢。

我们通过WRP的一个限制啊。啊，去看我们有哪些工作的话，是可以去消减啊，聚焦在我们的价值交付方面。那么第三的话是我们的完成第一，对不对？那么还有呢我们的这个错误的开始啊，前功尽弃啊。

那么这里面的话其实很重要一点呢，就像我们的什么团队啊，一定要包含产品的负责人。啊，要让他成为我们团队当中啊不可或缺的一份子。这一点很重要啊，你会发现其实产品负责人如果成为一个团队的成员的话。

他就会什么成为一头猪，对吧？啊？这个的话可能呃听起来是骂人的话啊，其实。😊，恰恰是是这样的，要让他有真正的贡献啊，要让他成为团队的一份子啊。那么这样的话，其实我们的什么，我们的产品的代办事项也好。

包括我们的产品愿景也好，对不对？包括我们产品路线图也好。其实你会发现都是能够去指引着我们正确的一个方向，而不是说要让我们的这个。啊，这个这个团队自己去摸索啊，那么摸索出来结果的话一定是什么？

我们方向的话是不正确的啊，所以只要让他成为一份子的话，是一个非常重要的方面，可以确保我们的产品的开发方向是正确的，对吧？那么还有呢我们的产品代办事项列表呢是杂乱无序。那么这个怎么办呢？第一啊。

我们要一定要要按照价值排序。啊，那么按照商业价值，按照我们的客户价值来排序啊，那么这样的话，其实我们的这个序啊，先要把它理顺，对吧？那么第二呢是什么呢？要考虑啊我们的一些延迟成本啊。

按照持续时间和其他价值的模型进行划分啊。那么。大也知道我们的延迟成本的话，其实是什么啊？其实就是一个项目啊，它如果发生延迟，可能会导致的一些成本啊。那么这里面的话啊，我们按照一些这种持续时间啊。

包括其他的价值的模型进行划分。你比如说有什么呢？啊，我们讲这个其中有很重要一点啊，我们讲这个。这种延迟啊它需要什么？他需要去考虑啊，我们的延迟的话是不是有利于决策的。那么在经济里面的话。

其实有一个原则呢，是要延迟决策啊。那么这样一种延迟的话，其实你会发现啊它是可以反而是有利的。为什么呢？因为延迟的话有可能会产生新的机会。如果你仓促的去进行我们的决策的话，那么有一些新的机会啊。

有可能你会什么啊遗失掉。你就不容易那么去很好的去把握。所以你会发现我们要去考虑这种持续时间。那么这个持续时间的话啊，呃当然我们讲这个延迟决策的话，也不是说无休止的延迟，对吧？我就一直拖着不聚测。

那么这个的话也是一个不好的方式。那么所以他要考虑这样一种延迟和我们的一个这种时间的是吧？这种平衡啊，所以这里面的话，我们为什么他说延迟什么的话，他要去看我们的持续时间，包括一些。啊。

其他价值的一些模型啊，那么因为这里面的话有可能也要考虑风险，对吧？哎，那么这个风险的话也是很重要的一个啊这个方面。我们后面会讲到像风险的调整未完向，对不对？哎，那么风险呢其实它是一种负价值啊。

如果产生过多的一些风险的话，那么我们的负价值就会是吧越来越大啊，我们的价值就可能会打折扣。哎，所以这个点的话也需要去考虑。😊，啊，那么所以你会发现我们首先呢一个原则呢是要去按照价值排序。那么第二的话。

我们考虑这个延迟成本的时候呢，我们要考虑什么？他要去和这个啊价值，包括时间呢要尽可能的去进行一种平衡。而不是说呃第一，避免就要越快越好。那么第二也不是说越慢越好，对不对？同时的话也要考虑什么？

我们的风险啊，诸如此类的一些这种价值的模型啊。那么同时呢我们看一下啊一些仓促的啊一些等待不均匀的工作流程。哎，那么这个的话实际上也是有很有可能发生的一些事情啊，对不对？那么如果产生这样一些痛点的话。

我们怎么办呢？哎，我们要去什么哎，这个计划要对应我们的能力啊，你比如说我们如果以前的话是一个迭代的话，只开发6个啊故事点数。那么你说我非要让你开发10个。哎，那么这个的话就是什么超出的能力的这个所集了。

对不对？所以一定要去对应什么团队的能力。啊。那么能力的话其实是可以通过过往的一些工作啊，过往的一些迭代啊去进行什么进行监测出来的，这个很容易的，对不对？因为看什么看数据嘛，对不对？

那么有这个数据可以作为参考的话，我们其实对过往的这个团队能力啊就有一个基准的考虑了。哎，那么未来的话一种估算的话，我们就可以去什么进行我们这方面的一个很好的匹配，对吧？那么这是第一个啊。

那么第二个呢是什么呢？要尽可能的去停止什么多任务。啊，停着做任务。第要让我们一个团队啊尽可能去专注这个工作，对吧？进行工作的专注啊。那么呃可以让我们的团队呢去利用像一些结队啊、群集啊。

或者群体开发的一些技术啊平衡这个能力啊，你看啊这讲的非常好棒啊。那么首先第一个点啊，我们把它总结一下。第一点的话，什么我们要去啊这个去更好的去考虑能力啊，这样的话才能够更好的去进行规划。😊。

那么这是第一个对吧？你看前期的话我们就要去充分考虑到。那么第二的话是什么呢？停止做任务啊，因为专注的话才有可能产生高产能，对吧？才能产生这个更高的效率啊，所以的话是啊让让我们的这个工作流程啊更加均匀。

对吧？那么第三呢你会发现啊，那么如果啊如果产生一些。不均匀的现象的话，你会发现常常常是什么？常常是因为一些难题啊啊，那么某一个人或者某几个人他搞不定。那么在敏捷团队里面的话。

他是非常强调一种团队的协作技术。那么怎么办呢？我们可以用一些方法像结对，对吧？哎，两个人的话一起解决，对吧？哎，那么互相的这个什么进行备份，对不对？那么第二呢群集，什么叫群集呢？哎，对一个问题啊。

我们一拥而上，一起来解决，对吧？这样的话是不是效率会更高呀？我们中国一对古话的话叫什么？叫三个周币象顶部过一个诸葛亮。😊，对不对？那么我们有句古话，我们中国有句古话是什么？三个臭皮匠啊，晒一个诸葛亮。

对不对啊？那么所以这里面的话，你会发现一定是群体的智慧的话，比个体的智慧啊还要大。那么所以对于一些问题的话，我们什么就要去进行群级。😊，啊，一拥而上对吧？一起解决问题。那么包括群体开发啊。

所以这些方法的话，其实大家可以消除个体的能力不足的这些瓶颈啊，是一个非常好的一种方法啊。那么所以你看看到这三个方面呢，其实都可以去让我们的工作流程啊更加的均匀啊。

那么还有呢我们的相关方要求呢无法满满足啊，那么这里面怎么办呢？😊，啊，我们可以啊让我们的同石领导啊和我们的相关方啊一起工作。你会发现这个一起工作的话，实际上是一个非常妙的一个点啊。那么因为一起工作呢。

它至少可以产生啊这么几个啊比较好的收益。那么第一的话是什么呢？😊，一起工作的话，可能更好的去了解啊我们的这些相关方，尤其像这些产品负责人，他的一些这种困惑问题，对吧？哎，可以很好的去及时的发现啊。

那么这样的话，是不是我们就可以什么。就可以及时的去解决相关部的问题啊，满足他的需求啊，对不对？哎，是一个非常好的一个点啊。那么第二个啊其实还有一个非常好的一个一个一个方面是什么呢？哎，建立革命友谊啊。

你会发现一起工作的话，其实它的这样一种这个革命友谊啊，很容易一起去建立起来啊，尤其呃最好呢能够一起啊解决一些小问题啊呃这个通过这个患难，对吧？哎，这个。😊，同化难对不对啊，见真情嘛，对不对？

我们经常讲这句话啊，那么所以的话其实呢在一些问题解决的方式啊，过程当中的话，其实这个过程有时候比这个结果还要重要。😊，啊，所以大家其实你会发现他讲的这个叫一起工作这个点啊是非常妙的啊。

我们标准里面这些话啊啊真的是经过实践千锤表百炼出来的啊，那么所以都是一些实践出真知的一些话啊，所以大家呢一定要好好的把它消化一下啊。😊，那么还有呢是意想不到的一些不可预预见的一些延误啊。

那么这里面的话有几个方法。那么第一的话是什么呢？让我们的团队啊干嘛呢？频繁的去检查。啊，频繁去检查。OK因为频繁检查的话，它可以去尽可能的去什么，更早的去看到我们这里面有可能发生的一些延误嘛。

甚可能去预见啊，对预警啊，对不对？那么第二的话是什么呢？让我们的看板面板啊去检查工作流和在制品的限制。啊，看板面板的话是使得我们的工作流量可视化啊，那么这样的话。

是不是就可以让我们的一些这种啊这个可有可能发生的一些问题啊啊暴露出来啊，包括这里面的话，这个WIP的限制非常好的点。因为它可以去量化啊，那么如果在一个队列当中啊，你个状态队列当中啊。

它的这个这个这个WIP太多，你会发现这里面的话一定会出现问题。因为这个队列的话，它一定会出现瓶颈的，对吧？哎，所以的话一定会发生一些像延迟啊这种风险。😊，OK那么还有呢是什么了解需求啊。

对我们产品和团队的影响啊，那么这个影响的话其实也是一个很好的点啊，因为这个影响的话是可以评估我们可能会存在哪些风险啊，当然这个啊影响的话，可能也会有正向影响啊。

当然如果我们啊更加聚焦在我们可能会发现的一些这种延误上的话，我们需要去关注这种消极影响。对吧那么还有呢也可以在这种障碍板上去什么跟踪障碍。对吧哎障案板的话是一个非常好的一种实践啊。

我们把一些障碍都跨在这个板上。其实这个什么是障案板啊，它就特别像我们的一个看板一样，对吧？我们把一些障碍把它罗列出来，那么这里面的话是什么？可以跟进它的一个解决的状态啊，是不是已经提出啊。

是不是正在分析当中啊，是不是什么已经在解决啊，是不是完成啊，对不对？哎，也可以用这种方法什么进行我们的障碍的一些消除的一些跟踪。😊，啊，那么是不是其上也是可以让我们的一些延污啊啊很好的去啊发现啊。

包括进行预警啊。那么还有呢就是郭立的团队，而不是跨职能团队。那么这个痛点的话，如何去解决呢？那么首先呢要让我们的什么这个上门人员啊成为跨职能团队的自我组织的这样一种状态，对吧？啊。

那么首先在团结定位的话，不要产生孤岛。因为如果啊我们的这个团队的话，它不是一个自组织自管理团队啊，这个团队内部也会出现孤的。啊，为什么呢？哎，因为每个人的话可能都是关注他的一块事儿嘛，对不对？哎。

他的所谓的一种专职工作嘛啊那么别人的事我不管，那么这个的话，内部的话一定会产生孤导的，对不对？😊，OK那么第二的话是什么？要让我们的这个print领导啊啊去向我们的这个管理人员去解释啊。

去进行一些这种沟通啊，帮助什么帮助他们理解哎，为什么敏捷要需要跨职能团队，为什么不是说哎我们几个部门的一些人啊，哎，你兼职过来啊，成为我们的一个团队成员就ok了，不行，对吧？

因为必须要成么成为什么成为专职人员啊，我们不能够去啊这个允许啊，哎，我们这个人的话，既为我们的一个项目啊，比如说这个工作啊，又为另外一个项目工作，或者说既为一个职能工作，又为项目工作。

这个的话是不允许的。啊，如果出现这种情况的话，它一定会出现误导。对吧所以你会发现这两个方面呢，一个的话是让我们的团队成为自主之自管理团队，在团队内部就要去消除这种孤岛。

那么第二的话是让让我们的团队啊啊呃这种prince领导啊，他是要和我们的管理层，我们的一些相关方去解释，为什么敏捷需要这种专职的跨职能的团队啊，那么这样的话可以有效的去。

消除啊我们团队外的一些孤岛的一些现象，对吧？哎，那么所以的话这两方面的话其实都是非常好的一些实践啊。那么所以你会发现我们敏捷的一些项目的一些挑战啊，就是刚才呢我们讲的差不多是十多个的一些这种挑战啊。

痛点，包括如何去进行应对啊，那么这一点的话其是一一啊和以大家呢去做了一些解释啊，那么这一点包括它的一些解决方法都是非常啊这个容易出一些场景题的一些方面啊，那么第二个方面呢，其实大家会看到啊。

在我们的标准里面，它的一些这种啊这个应该说啊应对的一些方案真的都是实践出真知的啊，应该说真知灼见啊，非常棒啊，真的是非常棒。大家认真的去体会和这种什么学习。那么用于你的敏捷实践的话。

你会发现也是特别的有用的啊。那么这个的话就像我是应应该说还是有一些啊亲身经历的啊。那么有些方面的。😊，时间的话我都是用过的啊，那么也是建议大家呢可以去尝试一下。那么下面的话我们再来看啊。

就是敏捷项目的衡量指标。敏捷项目的横量指标呢，其实呢你会发现啊它是更加倾向于使用较经验和价值的啊这个红量指标，而不是说叫预测型的红量指标，对吧？嗯，这个的话像我们讲过的啊。

那么什么是叫预测型的衡量指标呢？你会发现我们在瀑布式模式当中啊，它更多的是强调我们用以前的经验，我们用以前的这个专家判断，对不对？哎，去进行这种预测啊，那么这个预测的话，其实它是有前提的，对不对？

因为我们这个项目的话和以啊这个以往的过往的项目啊啊很类似。我们的项目的话其实变化需求啊，这个不大，对不对。那么所以的话其实呢它可以什么，它可以去进行预测。那么但是的话其实对于敏捷项目的话，它是不行啊。

因为我们这个项目的话，其实第一它没有先例可循啊，对吧？第二的话，它的不确定性和复杂式啊相还是更高一些嘛，对不对？那么所以的话其实我们要去基于什么经验和价值。那么价值的话我就不用再过多解释了，对吧？

因为我们要去基于商业价值和客户价值，对不对？那么经验的话其实是什么呢？我们啊应该说这个敏捷啊，其实它就是一种实证主义，对吧？我就先做啊，做完之后的话，发现问题，我就什么根据问题和情况的话再进行调整。

对吧因为他没有办法做到什么，就慢做做到很好的一种规划嘛，对不对？😊，啊，那么啊因为这种不确定性太强了嘛，对不对？所以的话要根据我们啊这个做完之后啊发现的一些经验，然后的话再去指导我们下面的时间啊。

那么非的话，它是一种基于价值和经验的一个核能性指标啊，那么比如说啊他在这里面的话也提到一个速度的概念，对不对？啊，那么速度的话之前我们是提到过的啊，它是在每个迭代啊，我们能够完成的一些故事的点数啊。

它际是一个平均值啊。因为如果我们经历了10个迭代的话，它一定能够算出我们的一个平均值来啊，那么这个速度的话，包括这个周期时间，对不对？其实它都可能什么可以帮助我们去预测哈，我们的项目的话。

其实在总体上能够花费多少时间。因为我们这些啊无论速度也好，或者说周期时间也好，其实都是一个啊这个过往的数据嘛，对不对？😊，那么周期时间是一个什么概念啊？其实后面我们会讲到啊。

就是一个功能或者说产品啊啊那么啊尤其是啊这个来看一个功能啊，那么它从开始到完成啊，这个一个啊时间啊会是多长啊，当然这个功能的话，它是一个典型功能，对吧？啊，它也会算一个频率时间啊。

那么所以你会发现啊在考试里面，它不绕这个速度，包括这个周期时间。😊，啊，相关的一些计算题也会比较多啊。呃，你比如说啊我们团队呢平均每个迭代呢有50个故事点啊，那么它是这是应该说是一个速度的，对不对啊？

那么团队呢估算的话，大约还剩下500个点啊，那么这样的话，你比如说他会问你还有多少时间啊，这个的话其实涉及到是一个比较简单的一个计算题，对不对？那么那么还有呢平均完成每个故事呢周期是3天。

那么还有30个故事要完成啊，那么这样团队的话，它需要是什么大约90个工作日啊，哎，所以像这类的一些这种这个计算题啊啊，它其实就是围绕着我们什么？哎这个啊能力啊，能力的这样一个指标。OK去展开的啊。

所以在这个点的话，大家一定要注意啊，团队和团队之间啊能力是不能比较的啊，那你就说速度或者说作息时间，对吧？对一个团队来讲，它可能意味着啊一个值。那么在另外一个团队的话，它是意味着另外一个值啊。

这两个团队的这个什么数值啊是不能够去比较的啊啊，那么哎哎这个比如说A团队对吧？😊，我们的速度呢是什么呢？是5个故事点数。而B团队是10个故事点数啊，你就会说比比A这个团队的话要好吗？能力要高吗啊。

不尽然，真的不尽然，为什么呢？你可能没考虑到这个一些啊一些要素啊，A团队的话，它是不是它的复杂性会更高呀，对不对？哎，它的不确定性是不是会更强啊？哎，那么这一点的话。

其实你不能仅仅的从我们什么这个数字当中去判断嘛，对不对？哎，所以大家一定要注意啊，就是我们的这些啊这种故事啊，包括这个一些。😊，啊，速度这些点啊啊实际上是不能够在横向啊这个团队当中去比较的。

它只能是自己和自己去比较，对吧？哎，我这个团队，然后的话我要去提升我的这个速度啊，提升我的交付能力的话，那么我是不是可以什么用一些方式去啊去改进它，对不对啊？好，那么所以这是速度和这个周期时间。

那么我们再来看一下这个什么燃镜图和燃体图。那么这两个的话实际上是我们经常用到的啊这个一种啊信息发选的技术啊。那么然镜图的话，其实呢就像啊它的这个名字所说的啊，我们的这个故事啊，它是什么随着时间的推移啊。

它会被燃烧殆尽啊，也就是说它显示的是一个什么剩余的故事点数，我们还有多少没有完成，对不对？其实然镜图的话，现在我们的敏捷团队里面用的是最多的。因为呃人们的话其实往往有这样一种倾向啊。

就是我哎剩余的越来越少，就感觉心理状态啊，特别的棒，对不对？哎，我这个其实啊我只剩下这个30个了，OK明天的话只剩下这个20个了，对不对？后天的话只剩下10个了，哎，OK是不是感觉特别棒啊？

那么其实所以他也是映射了这样一种人里的一一种心理。😊，啊，那么这是燃净图，所以燃净图啊啊，那么包括这个燃气图的话也是一样的啊，它特别要注重什么？注重它的这里面的一些这种拐点啊，你比如说像这种对不对啊。

这种话你会发现它一直这个什么很平稳吧，对不对？我们讲燃镜图的话，是什么？是叫不断的去燃烧殆尽嘛，就像这个什么这是理想状态啊，这是我们的计划值啊，曲线一般是计划值，对不对？而这个我们的实现的话。

一般是叫实际值啊，那么实际值呢其实它往往这个不是那么好看的，尤其像这种对不对？😊，这种话你会发现有什么问题啊？😡，他是不是根本就没有燃静啊，对不对？一直停留在这个状态，对不对？

所以我们可以断言在第三天到第四天这个期间，它一定团队的话发生了一些这种啊瓶颈了啊，使得我们的工作的话是一直是处于一种什么停滞不前的状态。😊，那么停止不前的话，那么没有燃件的话。

是不是就意味着我们要去找新原因啊，对不对？要去找到我们这个为什么你这个工作一直什么不进展的一种一种一种啊这个状态啊啊，那么所以。包括这里面也是对不对啊？所以你会看到。

其实下面的这些的话相对比较正常一些啊，那么这是燃镜图啊，燃镜图的话，其实呢它和燃镜图的恰恰相反啊，它是要关注已完成的啊，已完成的啊，所以它是一个什么啊由下到向上的这么一个状态啊，那么燃起图啊。

其实这里面的话，它也尤其要关注什么一些拐点，对不对啊，关注一些拐点。那么这些拐点的话，后面我们会讲，其实它往往是有可能是什么一些需求啊，一些发生变化的一些点啊，那么我们具体啊啊一起来分析一下啊。😊。

你会看到啊，其实我们基于迭代的项目的话，其实它可以用燃镜图啊去干嘛呢？去查看我们项目啊，随着时间的进展，包括它一些风险的情况也都可以去看到，对吧？就像刚才我们讲的，哎，如果一段时间之内的话。

我们的这个团队它的这个工作没有任何的一些变化的话，它一定有瓶颈啊，它一定有风险啊，对不对啊，那么所以你会发现哎，他这边我也提到，在上面的第三天啊，它是面临着交付的风险，对吧？😊。

那么燃体图呢其实看到的是迭代当中啊尚未完成的这些工作啊，那么其实。这里面的话我们也讲到啊，那么团队的话其实呢哎往往啊他是有这样一种这个心理状态的啊啊，我是然我觉得还有很多事没完成的。

情况之下的话是什么就会特别沮丧嘛，对不对啊？那么所以的话就是呢它显示的是啊这里面啊有可能是过程当中啊，它的一些范围的变化哎，就像刚才我们讲的对吧？那么这里面的话，这个拐点的话很有可能会发生需求的变化。

哎，是不是哎有的这个啊相关方的话给我们塞了新需求了啊，那么这个的话其实它就会使得我们的什么。😊，哎，我们的这个啊相用的这个迭代过程中的话，这个燃体图啊发生一些拐点啊。那么包括这个速度啊。

那么这个速度的话，刚才我们已经讲过，其实它是一个团队啊，在我们的迭代当中啊完成故事点数的一个平均的值啊。那么我们团队的话其实呢可以通过历史的这个表现啊，去更好的去什么啊规划我们的下阶段的一个能力啊。

那么通常啊我们需要4到8个迭代，才能够去达到一个稳定的速度啊，那么4到8个迭代的话，其实呢它是这个根据这样一个历史的经验啊，去什么。更好的看到我们团队的一种表现。

那么这种表现的话是使得我们的团队的话能够啊更好的了解我们到底有多少的一个什么交付的能力，行吧？好，那么这个的话是这个燃镜图和燃体图啊，那么啊我们再来看什么这个看板的面板。

开板面板的话其实呢啊也是一个非常重要的一个工具啊。那么刚才我们讲燃镜图和燃底图的话，其实它是往往基于迭代的敏捷的项目啊，用的比较多的。而开板面板的话，其实它是更多的是基于流程的，对不对？

所以我们讲过的啊，基于迭代和基于流程的话，其实是两个不同类型的这个敏捷的这种什么。😊，这种这个类型嘛，对不对啊？那我们讲这个看板面板呢，它其实有一些这个相关的一些参数的啊，那么这些参数的话。

大家一定要把它掌握的比较精准啊，不要把这概念混淆掉啊。那么这些参数可能有什么呢？第一，交付时间。😊，交付时间的话，它是指什么呢？指交付一个啊这个工作项目啊，花费的一个总时间。通常呢是从项目添加到看板。

直至项目完成。OK那你看这个的话就是一个交付时间，对吧？这个是交付时间啊，那么交付时间的话，其实它是一个贯穿的。对吧这个一定要注意啊，那么第二的话是叫周期时间。周期时间呢是处理一个工作项目啊。

它所需的时间。那么周期时间呢往往是什么呢？哎，我们的这个项目从就绪到真正的要去做它，对吧？一直到完成的时候呢，哎我们叫周期时间。所以的话我们刚才讲过啊，速度和周期时间呢是测量一个团队啊。

它的生产率的一个什么最经常使用的两种指标。😊，啊，那么一种的话是看我们的这个当前迭代能够开发多少个故事点数。而做期时间是看发啊看我们的一个功能，从我们啊这个要开始要去什么开发它。

一直到什么我们这个完成啊，这个时间长度。对吧？那么所以的话就是它是比什么？它是比这个啊我们的交付时间啊，交付周期的话，它是要短的啊。那么第二个第三的话是什么叫响应时间啊？

响应时间的话是我们的一个工作项目，等待工作开始的时间啊，它其实就是什么，就这块时间。我们从就绪到什么到开发啊，到真正的去啊要去干这块工作了，对不对啊？这个的话就要响应时间啊，那么这个响应时间越长。

你会发现就是什么啊，其实就会。😊，导致我们这里面的话呃这个有一些什么有些瓶颈嘛，对不对啊，导致的我们的这个啊任务啊，或者说工作的话是久久不能够去进行开发，对吧？

比如说这里面的话可能有太多太长的审批流程啊，或者说客户的话这种啊反馈的话，它不及时啊，对不对？实际上都是会影响到这个响应时间的，对不对？那么还有呢就是WIRP。再制品限制啊，所以你会看到WIP的话。

就是它在每一列当中的话都有啊，对不对？那么比如说就绪状态的话，我们比如说限制就是不能超过8个，而在这里面的话不能超过3个啊，这里面的话不能超过两个啊。那么所谓的再制品的话。

就是意味着啊我们在对于这些工作流啊，它这些工作状态的话，其实要进行相应的一些限制。因为限制的话，它可以去什么。😊，咱可以把一些我们的工作啊尽可能的去减小一些过程当中的浪费，对吧？

这个的话我们讲过这个概念，对不对？呃我相信大家还是会记忆犹新的啊，那么去消除。这其中的话可能会有有一些这种不增值的一些点，让我们的增值的点的话，是尽可能的去什么啊去去去扩大，对吧？

OK所以这是再制品限制啊。那么所以交付周期周期时间响应时间WIP对吧？他们这几啊相应的一些这种指标的话，在我们的看板面板里面的话，是分别对应的哪些？啊，这个参数啊，大家呢一定要把它掌握住啊。

脑子里面一定要有这样一张图啊，对不对啊？那么我们看一下啊，就这里面的话，其实你会发现交付时间它可以帮助我们理解什么呢？帮我们理解从第一次查看这个什么相关的一个功能到客户发布这个功能所需的整个的这个事情。

其实它是可以帮助我们去了解这种外部的依赖关系的。对吧就像刚才我们讲的啊，那么如果这里面的话，这个审批流程过长，就是我们对这个审批有太多的依赖性的话，那么它一定会影响到我们的时间，对吧？

那么就像刚才我们讲的，就是如果客户啊，我们的相关方反馈时间过长的话，他想也是什么，会影响到这个时间啊，所以的话但是就像刚才讲的，就是衡量交付时间呢，可以去了解这个什么他的外部依赖关系。😊。

那么第二的话是什么呢？啊，我们的这个WRP这个限制的话，其实它是一个非常好的一个点。其实这个点的话，它是能够使得我们的工作啊变成是一种拉式系统啊，大家记住这个词啊，叫拉式系统啊。

那么其实原来的那些工作的话，我们的这工作方式啊，更多是一种推的，对吧？我么推的就是哎我们这工作的话这个完成了，我们是不是要到下个阶段啊去叫推动啊？但是这个的话叫拉动。拉动话什么意思呢？你比如说我们。啊。

某一项比如说啊我们举个例子啊，比如说我们的开发完成。啊，那么开发这个完成的话，是不是可以什么我们之前的这个设计就可以有一些这个什么哎它的一个这个任务啊，或者说条目的话叫进入到下一个啊。

是不是比如说这个们整个什么已经完成了，对不对？我们是不是哎这个的话就可以到下个状态啊，所以它是一个拉式的啊，拉式的拉式的话，就因为啊我们每个列的话，其实都有这个再制品限制啊。

OK那么如果你不能够把这个工作啊从左边到下一个列当中的话，其实我们就要去考虑这个问题。我们怎么能够才才能将这个工作移到下一列？啊，所以这个的话其实是1个WIRP现制的一个非常巧妙的一个点啊。

使得整个工作的话是一种拉射系统啊是一种拉射系统啊。那么这个拉系统的话，其实它背后有一个非常强的一个哲学含义啊，是什么？就是我们的任何的工作的话，其实都是要看客户啊啊到底想想什么，以及客户的话。

可能在这个这个端啊，可能会发生什么问题。一旦客户的问题解决的话，其实你会发现我们的一些开发问题就可以去解决。因为它是拉射的系统，对吧？所以我们要从终点看起点啊，大家仔细的体会一下我说的这个话啊，啊。

它是要去终点看起点的，这样的话才能够去真正的去拉动，而不是说从起点看终点，起点看终点的话一定是推动的，对吧？大家想想这个道理啊。😊，O所以的话我们讲这个。😊，燃起图燃镜图啊或者是交付时间周期时间。

那么这些的话其实呢它都是一些衡量指标的方式。但是这里面它有一个不同，就燃起图和燃起图的话，其实更多的是一种什么叫能力的衡量指标，对吧？因为它是要去关注这里面比如说我啊开发了多少啊，story，对吧？啊。

故事点数啊，它是一种能力的衡量指标啊，而在我们的交付周期和周期时间的话，其实它是什么。😊，啊，它是叫可预测的一种衡量指标。啊，那么可预测的后量指标的话，因为它是能够把这个工作的有可视化的啊。

我们的这个时间其实上也是一种可视化的，对不对啊？那么所以的话它实际上是一种可预测的啊，那么这样的话，它是对我们有多少工作，以及能否按时完成这些工作特别有用。啊。那么反应时间啊。

也就说我刚才我们讲的响应时间。啊，是从准备就绪到第一列的这个时间，对吧？啊，那么他是了解了平均需要多长时间的话，才能够对这个新请求啊做出响应。啊，所以你会发现它有一个这个公式哈，就是什么公式呢？

我们的交付时间啊。😊，等于什么？这个大家能不能把它总结出来，等于这个周期时间，对不对？😊，等于周期时间加上这个响应时间。对不对？OK所以的话这个啊公司的话，它是成立的，对不对？😊，那么还有的话是什么？

故事点的话，它是衡量能力，而不是完成的工作。那么故事点对每一个团队都什么都是唯一的。所以这个点的话，刚才呢我是强调了很多遍啊，而且这个点的话也是考试里面非常容易去这个发生陷阱的一些点。啊。

如果说我们啊讲这个啊这个故事点数啊，那么对团队来讲的话是什么呢？哎，如果A团队和B团队的话，你要去发生比较，那么这个点啊应该说是非常的啊不允许的，对吧？不明智的啊，那么不能够去比较。

因为啊我们的速度对于我们的这个团队来讲啊，它是一个唯一性的啊，因为情况不一样，对不对啊。那么下面呢我们再来看一下这个功能的燃体图和燃镜图啊。呃那么这一点的话。

其实呢它是和我们刚才看到的燃镜图和燃体图呢还是有一些不一样啊，那么这里面的话，它是比较强调这个完成的或者剩余的功能啊。呃，所以它呢是显示了什么整个项目期间啊需求的发展啊，因为它和功能相关嘛，对不对啊？

那么第二的话是功能的完成线呢，它是显示的团队啊以正常的速度呢去完成功能的这样一种啊这个能力啊。😊，啊，你比如说。那么这个的话就是一个啊完成功能的这样一条线，对不对？那么它是显示了团队呢。

哎看是不是以比较正常的速度来完成这个什么我们的相关的功能，对不对？那么第二呢，总功能线显示了我们的这个项目啊，这个总功能的话，随项目随时间的一种变化啊，那么这个的话就是一个功能总数。对不对？

那么功能走数的话，如果这里面发生一些拐点的话，你会发现它一定是我们的需求产生了一些范围的变化了，对吗？OK那么还有的话是我们这个剩余的这个燃近线，它是显示了这个什么功能完成速度的变化啊，它是速度的变化。

对不对啊？😊，包括这个些拐点的话，我们就要去进行注意，对不对啊，进行注意啊。OK所以它是一些啊我们速度的一些这种这个什么啊一些这个比较明显的一些变化啊。那么所以每次在项目当中啊添加功能的时候呢。

我们的燃近线都会有改变。所以你会发现这里面。你看你会发现没有啊，这个点的话是不是和上面的这个点的话可能会有对应关系，是不是啊？我们画下画下来的话，你会发现它是有这种对应关系的啊，那么所以总功能线里面啊。

它的一些功能需求发生变化，一般呢就会影响到我们什么燃进线的啊它的一些什么啊它的这个啊这个这个相关的一些出现拐点啊，OK所以这个图的话，我们可以这么来看，对不对啊。

那么我们再来看一下啊这个产品的代办事项列表的这个燃进图啊，那么这个燃镜图呢，它是显示了什么呢？已完成的工作和区间的里程碑啊，或者迭代当中预期工作总量的比较。😊，好。那么你有看到啊，这里面的话。

首先呢这是一个累计功能，对吧？因为它是叫什么？它是叫产品代办事项，对吧？啊，那么产品代办事项的话，它会随着我们的这个啊这个时间包括里程碑，它会发生变化，对吧？发生变化啊。

你比如说你会发现整个的这个产品代办事项的话，它是从前到后的话发生了什么发生了总量的变化，对吧？啊，所以的话你会发现啊。😊，包括我们已完成的一些工作，对吧？啊。

那么包括我们这里面的话这个总量的一些这个变化啊，它都会在这里面的话去把它体现出来。啊。OK那么为了完成一个啊包含多个故事的这个大功能啊，那么团队的话通常呢是什么呢？有待完成的一些剩余故事。

那么这一点的话，实际像大家也是容易理解的，对不对啊？对于一些我们的一些这种比较大的啊一些功能的话，它可能会产生啊这个或者说包含多个这个story啊，那么这里面的话，在我们的这个产品的代办事项里面的话。

它一定会有一些啊没有完成的啊。因为我们这个产品代办事项的话，它是要什么根据优先级去进行排序的啊，那么所以这里面的话，它会有一些所谓的待完成的一些什么这个啊用户故事啊，那么另外一个话呢另外一个。

那么另外一个点的话，就是我们的团队呢可以用这个产品的代办事项这个燃印图啊啊，那么去显示已完成的价值啊。因为啊你看已完成价值的话，其实啊我们就可以看得出来，对不对啊，我们已经完成了多少啊这个story啊。

或者说完成了相关的一些功能啊，其实呢可以在这里面的话去加以体现出来，那么所以说呢我们的产品的代办事项列表的这个燃体图啊，其实它可以发现呢我们的是以啊产品的代办事项，对吧？啊。

它的变化的这样一种规律啊来显示的，对吧？可以这里面的话他也说了啊，包括我们预期的这个产品代办事项里面的工作的总量。😊，啊，包括那么已完成的这个工作，对不对？你看到这个线的话。

它实际上一个已完成工作的一个啊随着时间的一个变化的啊这样一条规律，对不对啊？那么包括呢这里面的话，它也是可以去发现我们啊还有哪些剩余的工作啊没有完成啊呃那么包括这里面的话是完啊这个已完成的价值。

因为我们的功能的话是和我们的这个价值呢，它是有对应关系的啊，所以产品的代办事项的列表的话，这个燃体图啊，它是。😊，啊，在我们要去关注功能啊，那么和价值的交付的方面的话。

其实这个场景之下的话是往往会用到的啊一项啊比较好的工具啊。那么我们再来看一下啊，这个敏捷当中的政治。啊，我们谈到政治的话，其实呢大家都是啊不陌生的。它是在PM box里面呢，是一个非常重要的一项工具啊。

那么这一工具的话，其实它可以帮助我们呢更好的去理解啊我们的啊敏捷当中啊它的一种啊。那么谈到种植的话，其实大家都可以理解啊，它是在我们的编M报当中啊非常重要的一个工具啊。

那么它是用三个变量啊来啊去算出我们的一些包括成本的啊偏差。那么我跟一讲啊，那么在PM box的那个我们讲的这个正值呢，它其实更多的是用三个啊这个啊变量来去衡量我们的什么成本偏差和进度偏差。

那么这三个变量的话是分别是哪三个呢？那么第一的话是什么？叫计划价值，对不对啊？PV。那么第二的话叫实际成本AC以及啊正德价值，对不对？正值啊，EV啊，那么你可能会有这样一个疑问啊，就是在敏捷当中的话。

是不是也可以用正值呢？那么答案是确定的啊，完全可以。啊，那么种植的话其实呢在我们的敏捷当中啊，大家一定要记住啊，它是要基于啊这个迭代啊这个已完成的功能去使用的啊。所以在这里面的话，它有几个关键词。

那么第一的话，迭代啊，敏捷种植的话只能够在迭代当中去使用啊，那么同时的话，敏捷种植的话，它是要基于已完成的功能啊，那么你可能会有这样一个疑问啊。

为什么我们的这个敏捷里面的话是只能够去基于迭代去啊使用正值呢？因为我们这个敏捷的话，其实它的不确定性太强了。你如果看整个项目的话，你会发现后面很多的一些这种工作的话，它是不确定的。

所以这也是为什么我们只能去啊用啊这个基于叫已完成的工作去使用政治啊，因为后面我们有很多的一些叫不可预测性，对吧？啊，那么不确定性啊，风险有点太大啊，你没有办法用政治。因为政治的话。

我们都知道它是啊相对来讲是叫可预测的啊，那么可预测的这个工作的话，才能够去用政治那么同时的话这个为什么只能够在迭代当中。因为迭迭代里面的这些工作的话，相对来讲呢是比较容易看得清楚啊。

因为它是已经到了操作和啊执行的层面。那么在版本当中的话，其实用政治就很难用，对吧？啊，就在我们的一些release当中啊，用政治的话，你会发现就它就会比较难用。因为什么？因为啊在版本当中的话。

其实它的这个啊这个工作的话，相对来讲的话是不能够去很好的去进行估算的，对不对？啊，那么呃它的不确定性啊也是比较强的啊？所以其实呢它背后的话都是。啊。

这种不确定性啊导致了啊我们的这个正值呢只能在一定的范围之内去使用。那么下面的话我们再来看啊，在这种迭代当中啊，如何去运用这个什么。😊，应用正治啊，我们看一个实例。你比如说在一个迭代当中呢。

我们计划呢完成这个30个故事点，对吧？完成30个故事点数啊，那么但是呢只完成了这个25个。那么它这里面的话SPR的话就是什么？就是25除以30就等于0。83。对吧？那么CPI的话是什么呢？

是已完成的功能的这个价值除以实际的成本啊，你比如说这个功能价值的话是怎么看呢？是要到这边，对不对？啊，到这边啊，那么看它的一个什么完成的价值啊。OK那么这个完整价值的话，是比如说是啊折断出来的话是啊。

2。2对吧啊，这个miing啊，就是差不多是这个200啊20万，对不对？这个这个美元啊，那么它的成本的话是两啊280万啊，280万这个美元的话，那么它的这个CPI的话就是有这两个值相除啊。

算出来的话是0。79啊，所以大家一定要能够更好的去理解它啊。就是我们首先啊在敏捷当中正值的话是只能啊基于已完成的功能，基于迭代去使用的。啊，那么它具体的方法的话。

其实和我们之前啊应该说这个方法呢是非常类似的啊，就是用EV啊除以这个我们的PV啊，就可以算出我们的SPI对吧？就是我们的这个叫成本的啊这个进度的绩效指数啊。那么我们的这个CPR的话。

它是通过EV除以AC啊能够得出来的啊。那么所以这是敏捷当中的正治的这个方法。那么在这个方面的话，其实它可能也会出一些这个计算题啊，呃其实相对来讲难度也是不大的啊。大家以啊只要是能够掌握这个原理啊。

就可以很容易去把它计算出来啊。那么我们再来看一下这个累计流啊累计流量图啊。那么接下来的话我们再来看累计流图的概念啊。那么累计流图的话，其实呢我们要理解一点啊，它其实就是一个什么。

它其实就是一个累积的一个看板。我们知道这个看板呢，其实它是把这个工作流啊进行可视化。那么累计流图的话，其实它也是把这工作流进行可视化，无非呢就是一个累积的状态。啊，那么所以这里面的话它用的场景呢。

如果有许多等待测试的故事啊，那么累计流量图的话，就可以什么一目了然的把它看出来啊。当然这个等待开发的这个故事的话也是一样的啊，它只是举了一个例子而已啊，就是如果一个这个工作状态啊。

那么我们要看一个工作状态下面啊啊，它的在一段时间之内啊，那么它的一种变化的话，那么就要看累计流量图啊，那么看板的话其实是一个当前节点的什么啊累计流图而已嘛，对不对？所以它是没有时间性的。

它只是有一个什么当前这个节点O啊，我在这个开发过程这个状态啊，那么测试状态，包括什么状态的话，它的分别表现是怎么样的，对不对啊。😊，OK那么所以这里面的话，如果有大量经营当中的一些工作的话。

可能就会延迟我们整体的功能交付啊。那么。包括啊这里面的话大家也说到啊，团队的这个交付的时间越长啊，在我们的这个相同的时间之内啊，有更多的功能的话，压力就会越大啊。呃。

这上就刚才我们讲看板呢和累计流量图的话，其实它是有这个非常严密的一个对应关系的。那么我们去给大家剖析一下，怎么去看这个累计流图啊，看你累计流图呢，首先的话要去看它的一个状态。啊，那么这个状态的话。

在下面的话是有这个什么还是有这个标识的。你比如说这个的话是叫队列状态，队列状态的话是指什么？就是我呢还没有进入到这种什么这种啊这个开发的状态啊，我是要排队。OK所以这个方面的话。

实际上它是只要符合什么准备酒绪啊。那么这个的话只要是符合准备的就绪的定义啊，它就可以什么进入到开发状态，对不对啊，那么还有呢是分析开发测试和这个什么部署。你刚才它用不同的颜色去标注的啊。

那么我们的响应时间啊，其实和那个我们的这个什么看板里面也是一样的，对不对？那么它就可以什么啊，就可以看我们这里面从进入到队列，一直到什么进入到这种分析啊，这个颜色的话就叫分析嘛，对不对？哎。

这段时间的话其实就是一个响应场响应时间。而这个交付周期的话是什么？从它这个进入到这个我们的这个队列当中，一直到完成，对吧？那么这个的话就是个什么交付周期。而我们的周期时间呢是什么呢？从分析开始。

因为分析的话是严格意义上来讲的话，它是真正的去开发的对吧？一直要完成。那么这段时间的话就是一个周期时间。那么所以这里面的话，工作队列啊，它一定是什么？这个纵向的话是可以看出这个工作队列的一个长度来啊。

那么它是从我们的这个叫啊进入队列一直到分析啊，那么这个的话纵向就可以看出这个工作队列的一个长度。那么还有呢就是剩余任务啊，剩余任务的话是我们。这里面的话是一直从金额队列啊，到啊这个部署的对吧？

没有部署的这些的话，它是什么叫剩余的任务。那么已完成任务的话，就是我们看就是已经啊部署的任务嘛，对不对？那么这个的话就是什么叫已完成任务。所以你看到这三个啊这个横向的参数的话，分别对应的响应时间，对吧？

交付周期和我们的周期时间啊，那么还有纵向的这三个的话是分别对应的啊我们的工作队列啊，剩余的任务包括已完成的任务啊，所以大家呢也是理解啊这个累计流量图的话是怎么看啊，那么所以的话这流量图的话。

它实际上是一个这种啊累积时间的这样一个看板啊，那么它的一个状态的一种变化啊。