# 【PMP第七版教材】敏捷项目管理知识全面解读精讲教程（考点精讲，案例试题，建议收藏）！ - P35：35可交付产品增量Increment - 希赛项目管理 - BV1eV4y1y7oz

大家好，我们接下来继续分享的是，sprm敏捷实践中的三个工件中，最后一个叫可交付产品增量，那可交付产品质量，你通过这张图大概能够看出来哦，原来是我们在这一轮迭代中已经做完了的部分。

通过了迭代评审会议以后，通过评审的那些东西，然后要去发布出去，要去交付出去，那就是这样一个内容，我们一起来看一下，其实整个可交付产品质量的考试考的极其少，你要了解的两个点，第一个就是可交付产品质量。

它是这一轮迭代中实际完成的用户故事，请注意，这个完成不是说你做完哦，这个完成是由po来去验收通过才叫完成，你做完你测试，ok可以，同时还要p o验收通过，也就是通过了迭代评审会议，而这才叫完成。

那么可交付的产品质量就是这个，其次呢可交付产品质量，通过这种不断去交付的方式，能够去交付价值，能够让受众先用起来，让你的客户先用起来诶，这是它的一个最大的作用，整个敏捷意志会强调是持续交付价值的方式。

让对方能够更快的去拿到这些价值，去快速的去用起来，然后发现问题，快速给出一些反馈，并且用的过程中也可能会再一次发现新的问题，再来提供反馈，太阴是这样子的，那我们一起来看一下。

比方说我们要去交付的是一个这样的一个body，那怎么样去交付呢，我们可能会先做一点点东西，先给它用起来，然后呢再做一点东西给它用起来，给它一点用起来啊，一点一点去击杀成塔的这种方式。

去杀成塔的方式慢慢的做，最后呢a做出了这样一个出来，是这样的一个过程，我们来看一下啊，这里有两道题目，给大家准备了两道题目，某公司中标了一个连锁医疗口腔机构，公司的这个电子病历系统的建设项目。

该系统需要录入快检索快，存储量大，该系统由公司经验丰富的团队来完成，采用的是scrt方法，计划十个迭代来完成整个项目，每一个迭代冲刺的产物应该是什么，应该是什么样，我们在名字中有讲过。

说可工作的软件胜过了面面俱到的文档，所以呢我们会每一次都交付一个可工作的软件，而不是整一大堆的文档，所以你看一下几个选项，选项a说是潜在的封装好的，一个产品功能的增量，唉这一看就是可选项。

也就是说我每一次迭代交付的东西，是可以给他用的东西，并且的事都已经封装好，什么叫封装好呢，你可以简单来理解为，就是我都已经把它给弄成了一个完整的东西，可以给别人去使用了啊，就这样，而不是708落的功能。

而是一个完整的功能，好，第二个选项啊，每一只能交付交付的是文档化，规范化的这些产品需求，那肯定不是啊，肯定不是在民众不提倡的是这一大堆的文档，第三个可测量和可测试的版本，这个也不对，因为通常情况下。

我们说可交付的产品质量它是什么，它是已经完成完成，不只是说可测量，可交付，可测试，而是说已经是验收通过，是验收通过好，最后一个具有可测试性啊，你看这样就不合适啊，具有可测试性的，这个应该是已经验收通过。

所以呢答案是a选项，它是一个实际完成的这个用户故事，就是已经是验收通过了的，那么并且呢是已经封装好了以后可以去交付了，这个产品质量就是每一轮迭代的这个产物，我们再来看一道题目啊。

某公司聘请了一位敏捷管理专业人士，对公司类的这样一个团队进行敏捷培训，其中多次强调，敏捷团队应该注重不断的增交付增量，那么这是因为什么呢，因为交付质量它其实可以怎么样，选项a尽早的交付价值。

可以更好的去应对变化啊，这一看刚好就是符合对吧，我们不断去这种交互的方式，交付的东西就是能够给它产生价值，能够让它先用起来，然后以及发现有什么问题，然后去做调整和改变好，第二个捆绑产品特征。

让客户感觉出来提高满意度呃，这个呢在一定程度上，确实也能够让客户有一些满意度的提升，但是更多的是能够去交付给他有用的东西，让他先用起来，所以这不是焦点，第三个选项消除需求变化的可能性并没有啊。

一边在交付的时候，他一边给我们反馈，反馈说啊，我不要那个我要那个我要去改什么东西，所以并不会让他需求变得更少，最后一个使团队的工作更加的简便，轻松会吗，完全不会好吗，兄弟姐妹。

如果说一个项目既可以用敏捷的方式来去完成，也可以用预测的方式来去完成，那绝对是用预测的方式来做事情，会更加轻松容易一些，用敏捷方式，你你想一想，你到这个节点，你又开始要去做验收的事情。

你每一次验收是不是很紧张好，你到这个节点又开始做烟的时候，你不断的去，所以持续保持一个精神高度紧张，一直是紧绷的一个状态，所以他并不轻松啊，所以答案只有a选项，就是我们通过这种不断的去增加交付。

来去尽早的交付价值，这样的话呢能够让客户拿到价值，他就能够更好的去应对外面的这样一些情形，同时也可以去提出一些新的需求，当然也包括说去能够测试出里面，以及他不要的东西，是这样一个情形好。

这是关于整个可交付产品增量考试呢考得很少，但你要去知道两个点，一个点就是可交付产品质量，它是这一轮迭代中完成的部分，完成是指的是说你做完并且是通过验收，还有呢，就是他通过这种增量交付的方式来去产生价值。

去交付价值好，那么关于整个可交付产品质量，我们就先分享到这里。