# 【PMP第七版教材】敏捷项目管理知识全面解读精讲教程（考点精讲，案例试题，建议收藏）！ - P27：27敏捷教练ScrumMaster - 希赛项目管理 - BV1eV4y1y7oz

大家好，接下来我们继续分享的是敏捷项目管理中，敏捷实践方法里面的三个角色，中的一个很重要的内容叫敏捷教练，敏捷教练这个角色呢screen master啊，有很多词汇来去形容他。

但是我们给大家提供了三个词汇，一个词汇呢叫催化剂，一个词汇呢叫老母鸡，还有一个词汇呢叫卫道者，什么意思呢，催化剂是指他会能够去促进一些事情，往前去推进，他会去引导一些人来去做某一些事情。

他不会直接去替你做决定，替你去安排，替你解决，而是去引导大家来去解决，把事情往前推啊，老母鸡呢就是他能够去保护团队，来专注着自己手头上的事情，而不要被外界的778的事情给干扰到。

他能够去帮团队来清除障碍，这是老母鸡，还有一个词味道者呢，也就是我们在做事情的时候，既然我们现在选的是用敏捷的方式来去做事情，既然是选择用敏捷实践来去做事情，那我们就要尽量的是用这套方法。

如果说你不会用，我就教你呀，如果说是你不用，那我就要想办法去让你用，所以是保证大家能够尽量用敏捷的时候，这个实践来去落实来去进行好，我们一起来看一下，整个在迷中一个很重要的角色。

他有的时候会被叫团队的促进者，有的时候也会把它翻译成叫仆人式，领导，也叫服务，是领导，所以你可以想一想，仆人是领导，我们说领导一般都是比较高高在上的那个对吧，仆人呢仆人可能是相对来讲低一点的那个。

而仆人是领导呢是这个领导，他有一点点像是一个仆人，他来给你提供各种服务服务服务服务，有这种方式，当然不是说他真的像个仆人啊，意思是说他是一个服务型的领导，它来去给你提供你所需要的一些，支持和帮助服务。

它是这样一个角色，他不会直接去管理管理，而是你需要他，他来帮你，那他也是团队促进的，就怎么样去促进呢，他不去直接去管理大家，而是转成一种促进的方式来告诉你应该怎么样，这个时候可能怎么样呢，要提醒你。

建议你呃，然后引导你问询，你通过这种方式来去做促进，然后这个角色呢有的时候会翻译成叫sm主管，或者呢就翻译成叫项目经理，所以你们在做题目的时候，有可能会遇到很多项目经理，项目经理呢其实就是敏捷教练。

ok那他也可能会翻译成叫项目的团队领导者，团队的教练和团队的促进者啊，有很多种不同的翻译，说的都是他就类似于说啊罗帅罗叔罗斯福等等，都是罗福星，都是我对吧，就这么一个意思，那通常情况下。

所有的敏捷团队他都需要一个仆人式领导，因为团队成员他是一个自组织的团队，他是能够自我组织，自我管理，是自我决策的，那就需要得到授权，大部分情况下，很多事情都是自己就完成了。

但是呢有的时候需要一些帮助和支持，需要一些桥梁，需要一些辅助的时候呢，你就在你像一个仆人式领导一样的，通常情况下，普洱市领导呢他有这样的几个重要角色，一个是促进的作用，刚才已经简单讲过。

不再去具体的管理和协调，不再去帮他去安排工作，跟进工作，而是更多的是一种促进的方式，让他们自己来去做一些事情，不去替他来做决策，不去替他来做决定，而是教他引导他啊，提醒他用这种方式，第二个重要的角色呢。

这就是要清除或消除组织障碍，消除组织的障碍，也就是我们在做事情的过程中，你自己去想一想，你这一天下来大概有多长的时间，在专注着做开发的事情，你会不会发现哎，时不时又有张三来找我问这个问题。

李四又来找我问这个问题，然后另一个另一个部门的啊，他也来找我问这个问题，各种杂七杂八的事情，导致你其实一天下来，真正去做开发的时间其实比较少，那敏捷教练呢他就帮你去清除这样一个障碍。

他要怎么样去清除障碍呢，比方说如果有人要你去写一大堆的详尽的文档，我们前面讲过说，可工作的软件胜过来详尽的文档，所以不需要去做详尽的文档，是够用就好，那么这种方式他就能够把你从这个一大堆的。

杂七杂八的这种详尽的文档里给解救出来，给解放出来，还有就是有各种很冗长的过程和流程，让你慢慢等啊，慢慢的熬啊，一步两步三步啊，哎他能够把你去把这个流程变得更加简单，清晰明了，还有就是各种频繁的被打扰。

站上来找你，你是来找你，这种方式是不合适的，也是能够去他办理去清除这个障碍，还是各种跨职能部门的工作，一些行政任务的工作，让你去参加a会议啊，b会议啊，c会议啊，而这些会议呢。

他跟你当下正在做的这个敏捷项目，没有什么太多的关系，或者甚至说是虽然有关系，但是不应该是你这个角色去参加的，那都是一种干扰，那所有的干扰呢，你敏捷教练帮你去清除障碍，清除这种组织障碍，当然了。

什么叫干扰，其实这有一个判断，如果说某一些事情，团队成员自己觉得被打扰到，那么就一定是干扰，如果他没有觉得被打扰到啊，稍微做一点点问询呢，这也是可以的，因为你不是一个玻璃，对不对，还是比较那么容易碎。

那不太行，所以你要去给团队提供一些知识和帮助，给一些其他团队也提供一些辅助，都是没问题，但如果别人频繁来找你，这就是干扰，那么这个时候呢敏捷教练你要上，你要不然还得去清除障碍，消除障碍。

还有一个很重要的角色呢叫维他人的贡献铺路，就是大家这个东西不会呀，那个东西不懂啊，敏捷教练你要去想办法，给他们提供这样一些培训啊，帮助啊服务，当然不一定非的是你自己亲自来。

你可以去帮他去找资源也是可以的，所以是各种一些呃培训啊，各种一些技能啊，支持啊，这种东西，你要去帮大家去得到去找到啊，让他去学会，还有就是在做事情的时候，必须要按照敏捷的原则来做，事情。

必须要敏捷实践来去做事情，如果没有的话呢，那你是真是要严格的提出，要教育他们，教导他们，让他们往这个路径来去走，这是敏捷的教练，那这里呢有这样几条，首先敏捷教练呢他应该是一个仆人式领导。

是一个服务型领导，如果说考试的时候，那么一定会涉及到这个解角色，就是敏捷了，这个角色他就是一个仆人，是领导，就是一个服务型领导，就是去相当于一个大的一个资源库，你什么时候需要什么东西，你来找我呀。

我来给你提供呀，应该是这样的一种方式，然后呢敏捷教练更多的是去给团队，鼓励团队呀，辅助团队呀，提醒团队呀，建议团队呀，而不去直接帮团队做决策，不去帮他做决定，所以如果涉及到有一些东西呃。

敏捷教练亲自上手来去把某些东西给解决掉，这个是不合适的，你应该是去促进团队来去完成一些事情，还有就是当敏捷教练，他什么时候会来去帮你做事情呢，主动帮你做事情呢，或者是主动的去插手做一些事情呢。

在你求助的时候，他一定要插手的，所以当你去求助敏捷教练的时候，他是一定要帮你做事情的，当然也有一些情况，就是说团队没有按照敏捷的方式来去落实，没有按照敏捷的方式来去进行。

那么敏捷价值他也是要去主动来去插手，主动的去帮你做这些事情，还有就是敏捷团队他不会用某些敏捷工具啊，或者不会用这些敏捷的这些个实践啊，方法呀，那你都要去主动去帮他教他，以及还有团队成员。

我们其实在整个敏捷中会提倡的是，团队是一个自组织团队，然后也允许他们之间有冲突，但是是那种建设性的冲突，什么叫建设性的冲突呢，就是这个冲突，它能够对整个项目往前推进是有好处的，而不是一种破坏性的冲突。

如果说团队冲突是一种破坏性的团队，没有办法自行去解决，自行解决无效的时候，那你家你也该上手，你也要去帮大家，所以如果说是涉及到这么一些点，这也是考试一定会考的，还有呢就是敏捷教练。

你要去负责去帮团的去清除障碍，包括各种详细的文档啊，冗长的流程啊，频繁打扰啊啊一些行政工作呀，跨部门工作，如果说有人跟你投诉说，唉那个谁谁总是来找我开会，那么你应该上，你应该要去帮他去解决啊。

这是这样一个ok清除组织障碍，一般来讲是不干涉产品开发的方向，以及不干涉如何具体开发，就是具体做这个事情，是团队来去完成，那做这件事情重点要做什么呃，或者是大方向是什么。

由p o由那个产品复制人来去完成，敏捷教练更多是在中间去穿针引线，像一个润滑剂一样的往前去推进好，还有一个呢就是为他人的贡献铺路，这个前面已经看过了对吧，培训团队，教育团队提供各种敏捷原则实践。

那就是为他的贡献来去铺路，来去知识和帮助团队，所以回到这样的三个词汇，一个词呢叫催化剂，不直接替你来完成一些事情，而是去引导你往前推进，一个呢是老母鸡来去保护团队免受打扰，帮团队去清除各种花式的障碍。

还有一个呢是一个味道者，能够去教你怎么样去做事情，以及要求你按照这个敏捷的方式来做事情，好我们认识了这么一些信息以后呢，接下来我们就来看几道，关于敏捷教练的这一个题目，通过这些题目，我们来去反向。

