# 【PMP第七版教材】敏捷项目管理知识全面解读精讲教程（考点精讲，案例试题，建议收藏）！ - P9：9敏捷十二原则第六、七条 - 希赛项目管理 - BV1eV4y1y7oz

大家好，我们继续来分享的是敏捷的12原则，那敏捷中有这样一个原则，说团队内部和各个团队之间，最有效的沟通方法呢是面对面的沟通，面对面的交谈，他的关注焦点就是面对面，其实我们知道在生活中呢。

很很多时候肯定是需要靠这种打电话呀，写邮件呢，然后发信息啊等这样一些方式来去做沟通的，但是除了这些方式以外，还有大量的时候会用这种非正式的口头沟通，就是用说的方式，用表达的方式。

这种方式他在敏捷项目管理中，比起那种正式的书面沟通要多得多得多，那它有什么好处呢，我们有一句俗话叫，1000个人的眼中就有1000个哈姆雷特，那同样的一段文字，不同的人可能会有不同的认知和理解。

但是如果你用这种面对面沟通的方式，我说给你听，你有问题，你提出来我再澄清或解释给你听，这样的话就能够确保这个沟通，真的是能够达到这个目标，能够去交换信息来达成共识，所以面对面的沟通有这么一个好处。

另外呢很多时候我们能够面对面沟通的时候呀，你能够看到我的这些面部表情，肢体动作，还能够听到我的声音，语调对吧，你通过这些信息能够更清晰地去判定，站在你对面这个人，他在给你传达什么东西。

而不是一句简单的比方，我们经常举举个例子是吧，哎呀你来了呀，这是我在很欢迎你吗，不是这个肢体动作，就表明我在用一种有点点那种包裹的方式对吧，对抗的方式，并且我还得往后撤退，想要远离你的这种方式。

虽然这个声音和语调好像很欢迎你，但其实并没有，所以我们通过这种面对面的沟通，可以去传递出更多的信息，而不仅仅只是那个文字上面的信息，还有就是文字它信息是比较冷血的，会没有温度的。

那通过这种面对面的方式呢，会更有温度，能够更好的去传递信息，那怎么样能够做到面对面的沟通呢，在敏捷中会经常提倡的是，我们可以在一起去工作，叫集中办公的这种方式，集中办公也叫作战室，war room。

但我们能够集中办公，可以面对面的沟通，很方便，诶，那个那个东西应该怎么写啊，啊这个函数是怎么调用的呀，你就直接可以问他，如果说没有办法做到在集中办公的话呢，也可以是通过互联网上面中开视频会议的方式。

或者开视频窗口的方式，来去做到这一个面对面啊，虚拟面对面也是可行的，好我们一起来看一下，首先第一个就是整个在做项目的过程中呢，这口头沟通是比较多的，然后并且呢在敏捷中会特别提倡的是透明沟通。

沟通是公开的，是透明的，是及时的，是可视化的，让所有人都可以自由参与，什么意思呢，什么叫沟通透明，我们知道很多时候大家会有冲突啊，是因为信息的不对称，而在敏捷中尽量是减少这一部分的不对称。

让大家的信息都透明，怎么样做到透明呢，其中有一种方式就是面对面的沟通，我们可能会通过每一天都开一个，面对面的这种会议，叫每日站，会通过开展会的方式来去同步一些信息，那也可以是有一个看板。

你在这里第一件事情，第二件事，第三件事情做的怎么样啊，他的这个进展情况弄通过一个大的建议，看板共享信息的方式来去做沟通，还有呢，就是我们会不定期的来召开一些会议的方式，来去同步信息。

我们超召开的这些会议，他虽然有一个主题，但一定都是能够去同步重要的一些信息，还有就是写的代码，你写的代码我也可以看到它也可以看到它，也可以看到我写的代码，你也可以看到它也可以看到。

那通过各种方式能够去做到真正的是透明沟通，还有呢提倡的是及时去交付，什么叫及时呢，如果我们每一天都能够同步信息，那比起每一个礼拜才同步一次信息，肯定要及时性高很多对吧，还有就是做到可视化，什么叫可视化。

比方说我刚刚说的哎，通过这个看板的方式，张三你也可以看到这个东西，李四也可以看到，王五也可以看到，还有就是有一些数据啊，图表数据啊，这东西不容易清洗的话呢，把它做成图表的形式诶，做成一个表格的形式。

或者做成一些折线图的形式，用一种可视的方式来去展现，当然也可以是在电子共享这种电子屏幕的方式，也是可以的啊，而最有效的沟通方式就是面对面的沟通，他能够去传递很多信息，仅仅只是那些个基本信息。

还包括声音语调，面部表情，肢体动作等等，那这里有一个词叫渗透式沟通，我们如果说能够集中办公的话，有什么好处，你会发现呃，无形之中，你就了解到小伙伴们正在关心的事情啊，讨论的事情啊，什么之类的对吧。

那么对于这个事情的进展，你了解信息更多的时候，你有可能就能够更好地去做出一些决策和判断，那渗透式沟通其实也就是我们在一起工作，无意之中，无形之中潜移默化这种方式来得到的信息，这就是所谓的叫渗透式沟通。

还有一个叫高带宽沟通，带宽这个词大家知道你只想一想，一条马路双向两车道来，这边车过去，这边车过来它比较窄，那如果说一条马路它是双向四车道，这边有一个车道过去，这边有个车道过去，这边过来过来，双向四车道。

它马路就比较宽，那更宽的马路双向八车道，双向12车道对吧，这是很宽，那带宽呢，他说的是我们在互联网上面，通过一些这种网络的方式来去传递信息，那这个信息我一次只能是过两辆车，还是一次可以过四辆车。

还是可以过八辆车，那越宽的呢就是带宽就比较高，而高带宽沟通，就是，当我们如果说能够通过这种面对面的方式，来去交流事情的时候，那一次就可以把所有信息都一起传递过去了，而不要真执着句啊想半天呢。

然后怎么样去优化这些东西才能够传递信息，所以通过面对面的沟通方式，它是一种高带宽的沟通方式，并且呢因为在一起，我们也会无形之中潜移默化地传递了很多信息，也是一种渗透式沟通，我们来看两个题目。

敏捷核心理念是团队成员之间有效的信息共享，也就是所谓的透明沟通，那么哪一种沟通方法，他确保了这一点，并且呢还是敏捷宣言的原则里面的，有一条叫web ex，你不知道是什么，但是你大概知道是通过网络的方式。

通过网络的方式去传递一些信息呃，如果说更有效的应该是线下的面对面的方式，其次呢就是互联网上面，通过这种视频会议的方式，但是视频会议啊也有很多问题，比较嘈杂呀，比较不容易管控啊。

可能网络信号啊导致呃不流畅啊，都有问题的对吧，所以它不一定是个好信息，如果有更好的东西，我们就选更好的，第二个电子邮件，我刚讲过，说用这种邮件呢，它是一个没有温度的东西，每一个人对它的认知和理解解读。

可能还有一点点偏差，第三个呢是电话，电话肯定是不如面对面，对不对，你电话去聊事情，就像我看说哎呀你来了呀，你听这个声音，你觉得好像我很欢迎你，但事实上呢，那个人他并不是真正的在欢迎某一个人。

那么如果面对面的方式，你就能够获取到更多的信息，而面对面呢，它也是我们这样一个敏捷宣言的，12原则中的一条，第六条原则，所以答案是选这个啊，就是有效的去信息共享的方式，用面对面的沟通。

当然也可以用这样一个看板的方式呀，也是可以的啊，但是呢重点是这一条变这一条，它刚好是敏捷宣言中的一条，我们再来看一道题目，你被任命为某一个项目的敏捷教练，为了更好地交付产品。

你与团队召开会议讨论项目过程中，团队应该如何做到有效的沟通，那么如何做到有效沟通呢，最有可能确定项目过程中，主要以上的哪一种方式的沟通，我们一起看一下啊，如果说我们想要做到有效沟通的话。

选项a项目团队成员在各自的办公室里面，自行的办公，通过建立一个微信群的方式来去解读信息，那肯定不如一起工作，然后面对面的沟通好，所以呢这肯定是不是啊，第二个，因为书面沟通的重要性。

强调项目信息一定要通过邮件的方式来去发送，那这种书面的沟通他肯定是有好处的，可以留痕迹，但是它并不是我们日常沟通的常用方式，日常用面对面用口头语言沟通，比那种呃留痕迹的这种电子邮件的方式。

其实要更频繁的多，第三个选项，可以根据团队的需要自行选择办公地点，但是必须是得有互联网，其实也就是说还是通过这种网络的方式，那它跟这个第一个几乎算是一件事情呢，最后一个选择一个大办公室集中办公。

那我们如果能够集中办公的话，我们就能够更多的有效的面对面的沟通，能够去共同商讨一些事情，对不对，所以呢他才是我们要选的啊，就是我们在做这个事情过程中，怎么样才能做到有效的沟通呢。

我们可以通过这个选大的这样一个办公室，集中办公的方式来做到这种面对面的沟通，所以这是在强调的关于12语言之中，面对面的沟通，我们再来看到12元中第七个原则叫可工作的，软件是衡量进度的首要指标。

那么也就是说我们在做敏捷的方式，它同样的是需要去衡量一下我们的进展情况，怎么样去衡量呢，就看一下你做的东西是不是有用的，是不是可以使用的，在传统的项目中，我们可能会是做了一点东西，然后再加点东西。

再改点东西，这种方式啊，其实改来改去是一个很大的负担，就有变更走流程，其实很多流这种变更的，都是觉得很麻烦的一个事情，但是在敏捷中就不一样，敏捷中会强调什么呢，我们要去交付价值。

而价值它通常是通过结果来去展现，我们有一句话叫结果的声音最大，你不要说那些花里胡哨的，你最后拿一个结果出来给我看对吧，那么结果的声音是最大的，而结果呢，它是通过这个可工作的软件来去展现的。

也就是你做了这个程序，这个程序里面具备a功能，b功能，c功能，你点这个a功能，它就能够去弹出这个a功能对应的东西，你点这个b功能，你就能跟那个人去聊天啊，就是互联网去聊天。

你点c功能就能够给他发一个图片，而这个具体的功能，通过这个功能来去展现这个结果，而这个结果呢，他才是真正能够去承载着一个价值，所以会更关注的是可以工作的软件，所以工作的软件它才是衡量的指标。

另外呢这里还有一个点需要去留意，我们当然在后面会展开讲啊，我们先了解一下，我们在关注这个软件的时候呢，要关注他的这个需求完成度，什么叫完成度，如果说我有某一个功能，比方说我要给他发一个图片的这一功能。

我已经完成了96%，那么请注意我完成了96%，表示我没有完成，你只有这个功能全部完成了，我点击这个按钮，选中图片，再点击发送图片发过去，他能收到，这才表示这个事情完成了，所以你要关注他这个完成程度。

是他真的完成了才算是完成，他完成96%，98%，99。9%，他都是没有完成，也就是说这个事情只有零和一，就某一些功能的话，要么就是有了，要么就是没有这样一个情形好。

所以呢我们需要去关注这个软件的这个需求，完成程度，关注他这个可用的程度啊，这是关于这条可工作的软件，你不要告诉我是那个东西，完成80%，完成90%，统统都表示木有这个功能，你完成了就是有了。

你没有完成就是没有好，我们再来看一个题目啊，在一个敏捷项目中，已经进行到第二个迭代的时候呢，大部分的团队成员都是第一次参加敏捷项目，所以他们都对这个东西不太懂啊。

他们对于待办事项的最高优先级不是很清楚啊，这里要解释一下这两个词汇，什么叫代办事项呢，我们后面会展开，我们先提前了解一下待办事项，就是等待着要去完成的工作内容，我这里有一个需求池，需求池里面有很多。

很多条需求都是还没有完成的，那么这个呢就是待办事项列表，ok那么对于待办事项中最高优先级什么意思呢，就说是到底谁排在前面，谁排在后面对吧，他说对于哪些优先级的排序不是很清楚。

那么这个srt主管应该怎么样去建议四个人，主管又是个什么呢，你把它简单理解为就是那个项目经理，就是这个敏捷教练，就是负责管理这些敏捷团队，或者说是去给团队做支持的，这么一个领导的角色，一个普洱市领导好。

那么这个scr主管，他应该建议他们重点关注什么，重点关注什么呀，重点关注价值呀，哪个东西的价值是比较重要的，我们就重点关注它，对不对，好，我们看一下四个选项，选项a交付具有价值的解决方案。

那么就是重点关注价值，排在靠前面，有用的东西才是最有用的，第二个平衡稳定性和灵活性啊，事实上呢，敏捷确实会关注这个平衡稳定性和灵活性，但是它不是跟题干有关联，题干中出来说，我不知道哪个东西最重要。

哪个东西最重要的价值最重要，第三个管理是否混乱，我们是不是要去关注管理社会困难，整个在敏捷，它就是一个拥抱变化的过程，其实就是在混乱中去找寻一个确定性，所以他其实确实是，也是在一定程度上去管理混乱。

但它不是焦点，焦点是能够去交付一些有用的东西，把那些重要的东西能够交付放在最前面，最后一条业务需求是否详尽，在每年中整个它就不详尽，所以这样看一下的话呢，在这种迭代中，在这种敏捷中做事情的时候。

哪些东西是优先的，是要交付有价值的这些个解决方案，或交付有价值的软件，所有用的东西才是最关心的。