# 【PMP自学教程】24年pmp零基础自学精讲付费视频全套免费观看，需要模拟题见简介 - P18：4.2制定项目管理计划02 - 冬x溪 - BV18k4y1x7nR

那我们刚刚已经是知道了，制定这个项目管理计划的作用和价值，那接下来呢我们就看到这样一个文件，就是项目管理计划，其实这也是一个流程啊，就是这是一个时间轴，这是一个时间轴，你会看到说首先会制定一个项目章程。

然后接下来呢会制定这一份项目管理计划，要制定完项目管理计划以后呢，通常我们还会有一个叫开工会议，开工会议完成以后，后面才去落实去执行，当然我们在去落实执行的时候，会用到大量的文件。

那这是一些具体的项目文件，而事实上在某种程度上来讲，项目管理计划它其实也是项目中的一些文件，只是它是一个比较特殊的文件，他是明明确确的给出，我们在进度方面要怎么样管理呀，成本方面怎么管理呀。

资源方面怎么管理呀，有时候他会给出具体管理，下面的一些指南和方向性的文件，那我们先来去看一下，咱们在做项目的时候会得到一个项目管理计划，而这个项目管理计划呢会包含很多个子计划，我们看一下啊。

范围管理计划，进度管理计划，成本质量，资源沟通风险，采购以及相关方，而这而这九个呢，刚好就是后面我们接下来会讲的，九个知识领域啊，这是这样的九个知识领域，然后除此以外呢，还有一个叫需求管理计划。

那需求它其实会跟范围有关系，是先从相关方去获取需求，然后再从需求转换到范围，所以有这样一个逻辑，除此以外，还有一个叫变更管理计划和配置管理计划，那变更说的是我们在做项目的过程中，因为需求有些不确定。

有些不清晰，然后过程中可能有一些别的问题，客户可能会提出一些新的变更请求，对于变更我们要怎么样去处理它，当然我们有一个词叫有变更，走流程，等会也会去后面有章节会详细去讲，除此以外呢。

还有一个是配置管理计划，就是对于这种配置项我们怎么样去管理，就包括说各种我们使用的这种代码呀，数据呀，文件啊，以及我们使用的这个电脑呀，鼠标啊这种物品，它都算是配置，相对于所有的配置项管理起来。

管控起来都有这样一个，但是我们在生活中，其实很多时候呢会给的是这种文档管理，就文档版本管理啊，文档的访问权限的管理呀，这都算是配置管理里面的内容，包括变更管理，它也是配置管理里面的内容。

因为它会涉及到对于代码的变更，对于这种文档变更，它都是配置管理中的内容，简单了解就够了啊，那有了这些信息呢其实还不够，通常情况下我们应该要将项目管理计划基准化，也就是能够得到范围。

基准进度基准成本基准基准是什么概念呢，基准它也叫基线，也叫基准线，这是翻译的不相同，它的英文叫baseline，其实说的是说我们做事情的时候，要去参考的一个标准，那一旦这样一些东西它成为基准以后呢。

我们如果要去改动，它必须要走一个变更流程，也是按照这个变更管理计划中，要一个完整明确的变更流程，先干什么再干什么，再干什么，然后才可以去变更，它有这样一个流程，所以一旦基准确定。

你以后只能够通过实施整体变控制的方式，只能够通过这种变更管理计划中的，这个明确的方法来去走变更啊，这是这样一个逻辑，然后得到这样一个项目管理计划以后呢，接下来我们通常在执行之前还会再做一件事情。

再做一件什么事情，就开工会议，开工会议啊，在考试的时候，他很有可能会把它翻译成叫项目启动会，那我在这里特别提到一点，我希望我们整个偏僻课程，它所有的试题都是有中英文双语的。

绝大部分试题其实你看中文就够了，但是有一个单词我想要请你记住哪个单词呢，就是这个kick off，kick off meeting，他的翻译叫开工会议或者开t会议，但是在考试的时候。

有可能会把它翻译成叫项目启动会，他其实说的是，在这个时候已经是在规划结束的时候，在执行开始的时候来去召开这个会议，那他召开这一会议的价值是什么呢，或者目的是什么呢，有三条。

第一条是能够去跟所有的重要的相关方，去传达项目的目标，也许是告诉大家我们要干什么事情，引起大家的重视和同步，第二条是获得团队对于项目的承诺，什么叫获得团队对于项目的承诺，也就是让大家都能够去接受。

这样一个项目的事情，并且说我愿意为这个项目去付出努力，一起共同去推进这个项目，完成这个项目，至于第三条，就是阐明每一个相关方的角色和职责，也就是说我们在做项目的时候啊，除了咱们团队成员要去努力。

其实还有很多的不同的相关方，也就是所有会影响这个项目的人员，以及会被这个项目所影响，人员有很多相关班对吧，那么对于那些相关方，他要用什么样的方式来参与到这个项目中，他会在这个过程中起到什么样一些作用。

它会是什么样的角色和职责，我们也需要去跟他同步，这样的话呢，大家都对这些项目有一些认识和了解以后，就更方便这个项目的管理，这是开建一个开工会议，kick off meeting的重要价值和作用。

通常情况下，那如果说一个项目分到很多个阶段，那每一个阶段在你规划完以后呢，都要去召开一次这样开公会议。

