# 【PMP 项目管理】11 项目管理精品课试听  中文教程 PMP入门教程 学习视频 - P1 - PMP小雪球 - BV1mm4y1v7Mq

我现在有什么的人，你去帮你去综合，现在这个做一些很决断就可以了，数据收集，这里提了三个数据收集的方法，头脑风暴，头脑风暴就是短时间内获大量的信息，比如说我我说哎咱们这个课后咱出去吃饭，嗯aa说吃吃火锅。

b说吃那个吃烧烤啊，细说单单清淡一点吧，去呃出去那个吃碗面吧，你说吃面这个大周末的，好不容易有了一次机会，为啥要出去训练呢，这个呢就是一个头脑风暴的过程，但是不是一个好的特长分享头套。

头套讲究是在短时间内继续获得大量的创意，不要评判，不要生气，我平常吃面不好，那那个人说喝粥的人，他就不敢发言了对吧，他的这个创意就收集不上来了，所以在这个要讲的彭老红帽的时候，那可能有人会问你哎。

就是我们现在有的东西没什么办法，我想快速的收集大家的点子，有什么好，你知道红包其实快乐，但是不要评判，一旦评判的话，就容易打击别人的经线，别人就是不发芽了，一个你就实现不了，短期内过来。

或者大家放一个想法，所以策马风暴一般最好不要有领导，在领导说我我想吃火锅，那大家都举手，我我我我们就决定是吃那个四川火锅，还是吃东北的那个涮火锅是吧，就没有那么多创意了，就在一个狭小的区域内去去去。

讨论的就没有意义了，那焦点小组呢是召集相关方和主题专家，讨论相关意识，这个焦点就是说我们有特定的意志，比如说我今天讨论财务的事情，那我就希望财务主管或者很快乐的人，和这些人来做。

我最讨论讨论财务的这一个账，该怎么该怎么收获，怎么在系统里怎么做，那这个时候我就没有必要叫叫生产的人，或做销售的人，主题专家有三ject，master icecret s m e。

就是讲就是要分主题的去请专家来做这些，这个专家要比上海那个专家要待会要高一些啊，对了，我财务，我相信做财务的，我也是一个不会或者什么东西，我很很我很牛，我在专业知识有，但是这个时候一定要区分。

不要大家混在一起的，你把生产和这个财务一起聊，交了两个专家，其实你聊聊财务的时候，生产没事做，你要生产的时候，财务不用，你管不了，没事跟他没什么相关，所以最好是同职能的某一个具体的主题方面。

一个分子我们叫焦点招股，托克斯读物品访谈，访谈的话就是直接交款，访，因为专家和通常通常通常是大家，很多人在一起了，访谈的时候可能会有一个更私密的环境，会探讨了一些，可能大家不会在公开场合去说的一些话题。

这个意见，非访谈也是一个数据收集到的那个工具，那这些东西呢还是那句话，大家知道每一个方面的特点对吧，我我要想对一个特定主题进行讨论，就是焦点标注，我想快速得到大量的这个信息，大家的创意就是头脑风暴。

一般题干里都会有这样的一些提示性的，这种场景，让大家去选，那法繁的话就说唉我我我希望更私密一点，然后有单独的一些不到一个，可能穿透方便说一些敏感话题，那就需要到他还是说选工具的时候。

一定要记住每个工具的特点，然后根据题干的当时的这个说明就选就好了，不用你应记头脑风暴是怎么样的，又不能不批判，不是一部反对啊，你就想起我刚才讲的那个吃面，那个例子就可以了，所以这个是数据收集。

然后在这个过程中呢，因为制定项目章程呢，因为要确定这个项目的目标吧，我刚才讲的是，不同的相关方对这个目标要求是不一致的，那领导是要求这个项目，甲方的领导是要求这个项目爱我，对我的什么利润或者成本有多少。

成本降低，有多少帮助利润增长，那甲方的那个财务那个经理可能出色，这个软件我上来我要好用，我每天要不要让我开飞四，我每天要正常点正点下班，你出的报表我要立刻能看到对吧，所以会有。

那你发这边是说哎你你给我这100万，我怎么70万把它做下来，或者五块留一定的利润对吧，其实大家对这个从一个项目的，这个相关方的这个目标其实不见得就完全一致，所以是需要这种人际关系和团队技能来干嘛呢。

解决冲突，所以要做冲突管理，冲突管理我们在后面再讲那个资源管理的时候，里面，会会有更多的就是冲突管理的，这种运行的一些设备，在这里大家只知道就说目标成功标准，高层次需求向量，做理中杯达成一定一点。

如果这个里面有一些关键的这个新闻，上面有一点没有背呃，纳入进来，或者出现在这个自律章程的时候，没有确定好，沟通好的话，后面很危险，一般项目容易出的问题就是没有领导说哎，当时你们也没找过我呀。

然后你们现在做的东西跟我想要的不一样啊，还有很重要的是，这个是后面出现的问题就会比较大，引导的呢是说引导团队达成决定，解决方案或结论的这个能力，引导不一定会有一些意见，但是呢还是要做营销对。

但是最终还是冲不过，最终还是要打给你自己点的，不然的话这个那必然会有人妥协吗，对吧，那大领导说了，这事这么说，小领导说了，那就算了，我跟老板的吧，我这边嗯在加班做点东西也可以啊，呃老板说这个上了之后。

能够对公司业绩有多少影响，他来以他的目标为准，一定要有一个红的，然后会议上会议其实大家都开哈，他只是强调说，不要把各个会议混在一起，就是每个会议要有自己的主题，会显得也有明确的议题目标，怎么说。

开贵州的不要跑题，最后要有结论，形成书面纪要或者形成方案，我觉得这个嗯会前和贵州啊，这个大家可以理解，会后吧，以前也吃过很多亏，就是会上我们讨论的事情，你不写不写下来，或者说纸面不发邮件给他这种的。

回头就不认，是不是有的时候是发给他，他也不认，所以最后还是要有一些纪要，你说这事决定了，那可能人家客户说上次咱就讨论条件呢，没有结论，但是你在这如果是在这个会议纪要里，把这个事情写得很清楚。

会上决定按照这么去做，他如果有疑义，他要提出来啊，不是说等到真正发现问题的时候，他说这事不是我的学生，对吧，因为我们要定目标达成一致，所以这种东西最终还是要落到纸面上的，然后呢。

面对面的这个会议效果最好，虚拟会议嗯，只要不是面对面的会议，都可以跟着进，虚拟会议，线上的电话会议啊，视频会议啊啊这些东西都可以做，会议要达成共识，有行动计划和三个假的，这个mtv的意思路很重要。

不要写的太暧昧。