# 【PMP自学教程】24年pmp零基础自学精讲付费视频全套免费观看，需要模拟题见简介 - P2：1.2组织级项目管理 - 冬x溪 - BV18k4y1x7nR

大家好，刚刚呢我们花了一些时间，看了单个项目的一些项目管理，那事实上对于一家公司来讲，它可能会有很多很多个项目，所以我们稍微了解一下，关于组织级项目管理的这个事情，其实关于组织级项目管理啊。

你也不用想得很复杂，他其实也就是说一个又一个的项目，我们会有很多很多个项目，以及包括说有一些呃跟运营相关的项目运营，有些项目他们可能会形成一个项目集合的概念，有些项目可能会形成一个项目组合的概念。

其实这些项目，他们一定是共享这样一个企业的资源，然后同时呢他们可能会有一些共同的这样，一些相关方，就是我们是同样的一些群体来去完成这个项目，所以做项目的时候呢，关于组织级项目管理。

虽然咱们在这个偏僻中不会去要求，但是你稍微了解一下，他其实关注的是说，我们要把多个项目一起组合起来进行管理，所以这里面会涉及到一个词，一个是关于项目管理，他有一个项目经理来负责，就负责一个项目对吧。

同时呢会有一个项目集的经理，他是会负责这个项目级的管理，还有一个项目组合经理，他会去负责项目组合的管理，也就是多个项目组合到一起，当然了，事实上这种项目组合管理，有的时候可能会还要管控到一些。

跟运营相关的事情，虽然说运营具体的就是具体一个项目，投入到运营或者专门的运营经理来去管理，但是我们可能都会隶属到某一个这种，组织级项目管理中来，关于这三个角色呢，我们来简单认识一下，关于项目管理的话。

其实重点关注是本项目中的一些事情，因为我们知道做事情他其实很难说用头痛医头，脚痛医脚的方式去做，并且这种方式肯定是有问题的，一般来讲你一个项目，你如果说是把它那个范围管理好了，它的范围不会随便去增加。

不会去随便的范围蔓延，那么它的进度管控可能也会好很多，它的质量也会好很多，这样的话呢，可能会导致整个成本管控也会要好一些，所以项目管理它其实关注的是这个项目本身，它的一些自己内部的一些依赖关系。

而至于项目集管理，那项目集管理的话呃，它最大的一个作用是什么呢，就说可能有多个项目，那多个项目，它们之间可能会存在一定的依赖关系，如果我们把它组成一个集合的概念，来去管理的话。

会达到一种1+1大于r的效果，比方说我们整个这一个北斗系统，那你既要有这种卫星发射系统，也有地面站的这些系统，同时还有后面的这样一些数据处理系统，我们能够把这些东西整合到一起来。

那这样一个项目级的管理呢，它就是项目和项目之间的这种集合，比起单个项目威力要更大，然后还有第三种呢是项目组合管理，那组合管理其实会给到一个什么样的概念呢，就是我们去做项目。

都是为了去达成公司的这个战略目标，通过一个一个的战略目标达成，从而能够去达到公司的一个愿景对吧，所以我们的项目一定是跟战略目标相一致，我们是为了去实现公司的战略目标，可能会要集中管理很多很多项目。

就像你可能一定听说过，有一些房地产公司，他同时还会去做一些足球的项目对吧，那这些不同的战略目标，他想要去达成，他所管控的这些项目和项目之间呢，有可能有关系，也有可能是没有什么关系。

但是这些项目它一定是会按照某一种方式，或者标准来对它进行评估判断，所以一定是对某种方式来去进行评估和判断，从而对项目进行一个优先排序，为什么要这个排序，其实组合的概念呢，我们还可以这样来理解。

这是一家企业，它的资源是有限的，他利用有限的资源，他想要去创造尽可能多的价值，但是这样一个价值呢包括实力，包括虚名对吧，那为了得到这样一些价值的话，我们可能会对于这若干个项目，进行某一定的排序。

拍完戏以后只靠前的，所以组合管理其实是在某种程度上来讲，是通过这种排序，从而能够去优化，对于资源的利用的组合，去把资源进行一个调配，放到a项目上，还是放到b项目上，放到哪些项目上。

能够取得最大的一个价值，这是关于组合管理，所以组合管理它有几个点，一个是他要去实现公司的战略目标，然后集中起来管理，而项目和项目之间，他们可能不一定存在彼此的这样一些依赖关系。

我们一定会通过一些手段来对这些项目，进行某一种排序，然后去做一些优秀优秀的选择，选那种比较优势的项目来去组合到一起来管理，并且呢还有一个点组合管理，它是一个动态的过程，它不是说在项目最开始的时候。

我们做完一次组合管理就完事了，不是这样的，在进行的过程中，我们同样的需要对这些项目来进行监督与控制，然后对资源进行调整，进行协调，把一些资源放到一种更优势的项目上去，我们在看到就是整个关于组织及管理啊。

其实你要不要去关注它，我们作为一个小小的项目经理，其实在某种程度上来讲，你是可以不关注他的，但是这里有一句话想要去送给大家，我们要做到什么呢，是越位思考，本位操作，也就是说你能够去想老板之所想。

急老板之所及，同时你要把你该做的事情做好，那这样的员工你拥有更多的机会，我们作为一个员工，我们通常是在管理一个项目，那项目关注的是要去把这些可交付成果，能够成功的去做好，能够成功的去交付。

那不管是项目去做这些项目成果的交付，还是项目及去做项目成果的交付，这都是我们本分要干的事情，但是有的时候呢我们其实也可以多考虑一层，比方说我们刚刚讲过的这样一个项目组合管理，对于组合管理。

它其实要考虑的是，我通过一些什么样的规则方式，来对项目进行排序，我会考量哪些因素对项目进行排序对吧，那那些考量的因素跟什么有关系，我们说过一句话说，所有的项目，都应该要去跟公司的战略保持一致性。

那跟公司战略保持一致性，所以公司的战略不同，对应的这种组合方式，组合所选的这些参考因素就会有一些不一样，那它对应的这个价值决策就会有不同，所以我们能够去帮老板一起，或者跟老板一起。

去理解公司的这样一些战略目标，甚至理解这样一个公司的大的愿景，然后去想到这些战略目标，我们可能就会更能够理解，公司为什么要去选a项目，而取舍掉b项目，所以是会了解这样一些呃项目的组合信息，而通常情况下。

我们做这些事情其实都在花钱，都是在花钱，你花了很多钱去干了很多活以后，最后怎么挣钱呢，应该是把它交付出去，我们把它交付出去，这时候能挣到钱，还有一种呢就是我们做的项目，我们把它投入到运营，运营的时候。

会具体产生商业价值，当然这个价值也包括了实力和虚名，而事实上通过运营产生的商业价值，它又会反向来去，就是我们通过分析这样一些商业价值，分析他这种价值的情况呢，分析这种业务的影响情况呢。

又反过来会去影响我们去做组合管理，以及甚至可能会影响公司的这样一些啊，战略的方向会稍微有一些调整，所以整个组织级项目管理他关注的是什么，他关注的是说，我们未来实现公司的这样一个战略目标。

来去整合项目组合呀，项目几呀，项目的这些知识来去驱动这个项目往前推进，而咱们要做的事情是我们能够去越位思考，同时要去本位操作来，去更好的推进这些项目，让你的领导少操点心，你就有更多的机会，那事实上呢。

这些都是我们这个整个组织的一个环境。