# 【PMP自学教程】24年pmp零基础自学精讲付费视频全套免费观看，需要模拟题见简介 - P17：4.2制定项目管理计划01 - 冬x溪 - BV18k4y1x7nR

大家好，接下来我们分享的是制定项目管理计划，那制定项目管理计划呢，它其实会得到一个项目管理计划，而这个项目管理计划啊，它是一个综合性的计划，它是一份综合性的文件，它会包含很多方面，包含范围管理计划。

进度管理计划，质量管理计划等等，那其实我们在最开始有介绍过，说一个p d c a循环对吧，我们制定项目章程是把这一目标给明确下来，那接下来p去plan做计划，其实咱们这个制定项目管理计划。

它就是在我们去制定这个计划的过程，制定项目管理计划，是定义如何去得到这样一个计划，然后去准备计划以及协调各个子计划，把它整合成一份综合项目管理计划，所以这份文件它是得到一个综合性的文件。

而这份文件呢它一方面是能够告诉我们，整个在项目管理中大的目标是什么，另外一方面是我们怎么样才能够达到这一目标，也就是我们后面去执行的时候怎么样去做，怎么样去行为处事才能够得到，它。

也是我们后面执行怎么样去得到，以及后面去监督与控制，看执行的情况和计划的情况进行比对，这是它的这个价值和作用，那整个制定项目管理计划，它的输入有很多，其中有一个重要的输入呢是项目章程。

还记不记得项目章程是什么，来自于哪里，刚好来自于上一个过程，制定项目章程的输出，对不对，所以其实你会发现过程和过程，他们之间的这种关联关系，很多时候是某一个过程的输出，会成为另外一个过程的输入。

这样的话会把这些过程给串联起来，除了有项目章程，是这个前面那个过程的输出，另外呢还是说其他过程的输出，这个其他过程的输出是什么，它会是指我们后面还会有像规划范围管理，规划进度管理，规划成本管理。

规划质量管理规划资源管理啊等等等等等等，就是很多个过程，他会得到若干的子计划，那些子计划都是咱们这个地方的内容，除此以外他还有两个文件，一个是事业环境因素，一个是组织过机场。

那这个的话我们在最前面有讲过，就不再去花时间去讲它，他用的工具和技术有很多，有一些是我们见过的，比方说像专家判断呢，头脑风暴呀，然后像冲突管理引导和会议管理，我们都已经见过了对吧。

然后还有一些没有见到的，那等会我们再花点时间去讲它，而它的重要输出就是一个项目管理计划，而这份计划会告诉我们一个是要做什么，一个是什么时候怎么做，什么时候做什么事情来达到目标，是干了这样一件事情。

然后接下来我们来看到啊，其实整个我们在前面已经建这张图，已经接过很多次了，这是一个时间轴对吧，在这个时间轴中，我们会把项目分到几个不同的阶段，向前面的阵营启动阶段，组织和准备的阶段。

然后到执行的阶段以及结束的阶段，对应的呢会有五大关注，像启动关注规划，关注执行关注以及收尾关注，同时整个过程都会有涉及到这一个监督与控制，以及每一个过程或者阶段，它的输出都有一个重要的文件。

像启动的输出，它是什么文件，它是项目章程，而咱们通常项目团队是吧，项目章程来作为项目规划的一个起点，然后通常我们规划结束以后呢，会得到一个很重要的文件，什么文件叫项目管理计划，所以通常会把项目管理计划。

作为后面规划的一个结束，以及作为后面去执行，作为执行的一个起点，所以是把项目章程作为他的一个入口，把项目管理计划作为执行的一个入口，这个好理解，对不对，他们是有规则啊，而通常执行完了以后呢。

会产生可交不成果，可交付成果，一般来讲我们会先对它进行质量的把关，会控制质量，看质量是否过关，质量过关以后呢，我们会有一个叫确认范围的过程，来对它进行验收，就是可交付成果的验收。

通常做完以后应该是得到一些验收的，可交付成果，验收的可交付成果，是后面我们进入到收尾阶段的一个敲门砖，是一个入门。

