# 【PMP考试零障碍】2024年度精品课程免费观看，全面掌握项目管理技能！ - P6：06.PMP的作用1 - 促进转型 - 乐凯PMP项目管理 - BV1pi4y167Fj

我们来学习偏僻，我们的目标是什么，大家一定要搞对，所以接下来我着重要讲一讲我们的学习目标，好吧，那么我们学习的目标究竟是什么，大家要注意，我们要正确的去看待证书，我们往往有同学会问我这样一个问题。

金老师，你觉得偏僻的证书有含金量吗，我今天明确告诉大家，CP的证书没有含金量，我明确告诉你啊，有人说我靠，那你还让我来学个毛啊，因为有含金，有含金量的从来就不是证书，大家一定要记住这句话。

有含金量的从来就不是证书，明白吗，你想想一个PNP培训，一个通过率这么多，这么高的一个考试的培训，你一定要说它有什么含金量，是不是，我问一下你当初读大学拿到证书，学士学位证书总比他有含金量吧，是不是。

这是国家认可的学历证书啊，学士学位，硕士学位证书，它绝对比PNP有含金量吧，是不是，但是你会发现我们这么多人有证书，大家过的日子一样吗，一样吗，你会发现大家都有很多的证书，有人有学士学位证书。

有人有硕士学位证书一样，有人住高楼，有人在深沟，有人光芒万丈，有人一身锈，兄弟们过的日子他妈是不一样的，所以有含金量的是什么，它不是证书，而是在你获得证书的过程中，你真正掌握的这套东西。

你将来能够用在你的工作中的这套东西，这个才是有含金量的，明白吧，所以我很反感啊，当然我承认某某某一期啊，包括我们刚刚结束的职业月分班，这一期我们有些同学很愉快，为什么很愉快呢，他说你看啊。

我平时都没有跟直播课，甚至我课都没有学完，我考试之前我突击了一下，刷了刷模拟题，我感觉我这次考的也不错，联想之地好像我赚到了，我赚了很多，你看你们那些傻叉学那么认真，我考前突击一下。

我最终不也通过考试吗，我也拿到了证书吗，我告诉大家，这些同学现在有多得意，将来骂偏僻就骂的有多狠，往往有很多人骂偏僻的，所谓的证书我也考过，考完了之后他们没什么用，其实没什么意思。

为什么你这么考的有啥用啊，躺在证书上躺平的时代已经一去不复返了，明白吧，所以大家一定要知道，我们来学习最重要的是什么，它不是正数，我接下来跟大家说，你们在接下来的这几个月，你们要达到什么样的一个目标。

好吧好，第一个目标，我们目前在做技术的同学，我们一定要在这个过程中通过学习来促进转型，要促进转型，我们有很多同学目前在干什么，你会发现我们来学习的同学啊，有很多他不是做项目经理的，他是做技术的。

那技术你一定会遇到瓶颈，有的年龄会到啊，技术在不断的更新，你你可能有很多其他的事情，你没有办法去一直走技术这条路了，那么接下来很多人就会想什么呢，想转管理，前段时间我们乐凯有一个学员把简历发给我说。

进步老师，你能不能帮我看一下我的简历，我想去面试一下项目经理，我一看，我说你面试项目经理，你他娘的简历里面都写的，你是做技术岗位的，这怎么行呢，是不是这是一个常识啊，你要去面试项目经理。

你的简历里面写的都是你做的技术工作，人家要招一个司机，你说你的前几年都在做厨师，别人为什么会给你面试机会呢，他说那我以前都是做技术的呀，我不知道这个简历要怎么弄啊，那么很简单，你不是学过pp嘛，对不对。

那么你把偏僻的东西套上去，自己去弄啊，去帮助你转型了，所以我给他提了一个什么建议，那我们特别是做技术的同学，如果将来要转管理，你缺的是什么，缺的是管理经验，那么你学的PMP，你不要去害怕。

你没有带过项目，但是你一定参与过项目，你就做一件事儿，你去复盘一下你的项目，这个项目我跟pp学的东西去对比一下，这个项目他是怎么做的，那么我当初在做这个项目过程中，什么地方是做的比较规范的。

做的比较好的，什么地方是做的不好的，那么不好的地方我本应该怎么去做，这些东西都是什么，都是你将来面试的时候跟面试官聊的内容，是不是你面试的时候，别人必然会要问的，所以这些东西你自己可以通过学习PMP。

来促进你的转型吗，你这样不就有的说吗，那么跟大家说啊，我一点都不说假话的啊，实不相瞒，我当初从技术转项目经理，我也是这么做的，明白吧，我那时候也是做技术出身，我要去面试项目经理。

那我就找了一家公司投了我的简历，我找了一个我参与过的项目，自己能复盘一下啊，也加深一下对项目管理的理解，去面试的时候，别人也会问我，你这个项目从头到尾你是怎么管的呀，接下来好遇到什么问题，怎么解决的。

什么地方做得好，什么地方做得不好，是不是，那么这能够极大地提高我们转型的成功率，是不是，所以这个对于我们目前打算转型的同学来说，可以促进转型，这是第一个好处，明白吧，还有人说不看离职证明吗，曾玉贤同学。

我现在跟你说一下啊，假如你要看我的离职证明，我有1万种理由跟你解释，比如说我会这么跟你说，领导是这样的，我入职的时候是以技术岗位入职的，但是在我公司这么多年，我从几几年开始，我就已经内部的开始转型了。

公司就让我承担一些项目去带项目了，所以这几年我一直在带项目，我问一下我这个说法有毛病吗，我原来是做技术的对吧，那么公司认可我的能力，给我机会，也让我去带了一些项目，一直带到现在，有毛病吗，没毛病吧。

是不是我有1万种理由明白吧，你首先要想办法干什么，想办法要进去啊，有人说那背调怎么办，首先注意一下背调啊，不是一般的公司愿意搞的明白吧，但是如果要去大厂，那么你要做好必要的准备啊，如果大家有兴趣的。

我后面开一节课，专门给大家讲一讲，我之前讲过的一节课，就是如何去准备你的简历和面试，好吧，你一定要注意啊，你实打实的说，我以前全部都是做技术的，我希望你给我一个机会，让我到你公司来做项目经理。

别人会给你机会吧，我告诉你，别人大部分都不会给你机会，他凭什么凭什么给你机会，人家需要的一个需要的人是什么人，他需要一个来了之后直接能用有经验的人，但是你没有经验，你想不想来。

你想来你就必须要做一些什么，做一些包装，我认为这是一个包装，因为没有办法，没有办法明白吗，先进去再说，我当时也是这么进去的，那同学说你进去了之后，你怕不怕，我怕个毛啊，窝里我怕什么，进去有三个月试用期。

三个月试用期让你带项目，你能不能带，为什么不能带，你就带就行就行了吗，我告诉大家，大部分人都能够逐渐的去适应它，那么如果有极少数的同学不适应，最多试用期没有过，那怎么办，好，被干掉了，再找下一家公司。

哥们儿，恭喜你，这个时候你真的就他娘的，有三个月的项目管理经验了，懂了吗，是不是这个就是实打实的呀，对不对，好，你跟下一家公司去练的时候，你能说的东西就更多了，那转型不就是这样吗，是不是。

所以我当时想的很清楚，对于一个我做技术的人来说，我怎么办，我只能从这边入手，先有理论的底子，明白吧，转型是很难的，你你必然要面对这些这些事情啊，好吧，所以对于我们那些想转型的同学来说。

我觉得你首先要做的是什么。