# 【PMP自学教程】24年pmp零基础自学精讲付费视频全套免费观看，需要模拟题见简介 - P3：1.3项目的生命周期和各个阶段 - 冬x溪 - BV18k4y1x7nR

大家好，接下来我们花一点时间来跟大家分享，项目的生命周期和阶段的概念，呃其实每一个项目他都有自己的项目生命周期，包括说每一个产品也有它自己的生命周期，以及包括我们人类也有自己的生命周期对吧。

比方说我们最开始从一个小蝌蚪，变成一个小胎儿，变成一个小婴儿，变成一个小青年，小少年，小青年到后面变成一个小壮年，变成一个小老头，最后变成一张小照片，这可能就是我们的这一生。

而项目呢项目它从最开始启动到最后完结，所历经的一系列阶段，是它的一个生命周期，通常情况下，一个项目的生命周期一般会历经这样一些阶段，但是某些行业不相同呢，可能用的措辞会有一些不一样，但大致内容是相似的。

我们来认识一下，一般来讲，项目最开始的时候是有一个想法创意，或者说是概念，那这时候会做一个概念开发，或者说是把这种想法，创意转换成一些文字性的表述，接下来就会做一个可行性研究，或说是可行性分析。

当然也有呢叫做商业论证，做完这样一种可行性分析或是商业论证以后，确定这个项目可以做，然后就开始项目，开始项目的时候，先去收集客户的一些需求，去了解客户对于这样一个项目上，有些什么样的想法。

需求诉求了解完了以后呢，我们会对它进行梳理以后，最后去做一些设计，也说是去给出一套解决方案来去满足他的需求，我们设计了这一套解决方案以后呢，具体接下来就开始去落实，落实的时候就真真正的去设计这些内容。

然后去满足它，设计完了以后可能会制造一个原型，原型，你可以把它理解为说是做一个demo出来，然后能能够让他看得见，摸得着会知道哦，原来是怎么一回事，然后接下来就开始到了那个建造，制造或者是开发。

就是真的去实施去开发，来得到这样一些可交付成果，开发完成的东西，它是不是可以马上就使用，通常还不能够，我们一般来讲会对它进行一个测试，测试是挑出它里面的错误，让这个错误不要落到客户的手上，做完以后呢。

后面有一个过程叫转换，这个转换这个词你可能看着有点陌生，我们可以这样来理解，转换它是干什么的，是把这个产品，把这个项目的产品，从开发环境转到这个运行环境的一个过程，这叫转换。

然后接下来就是去到运行环境中进行试运行，这个试运行大家一定不陌生，比方说你们城市可能开动了一条地铁线，那地铁线从地铁线的搭建完成，是那个就是竣工完成以后到真正投产使用。

中间可能会有半年到1年左右的时间会去跑空，那那个跑空它就是一个试运行的过程对吧，试运行后呢就会有一个验收验收，也有一些领域呢会叫做里程碑的审查，验收验收通过以后，自己内部会去总结一些经验和教训。

去更新组织过程资产，所以一般情况下，很多项目他从最开始启动就是有一个念想，有个想法要去做，到最后去完成，最后验收完，并且是自己去做这样一个经验教训，总结会经历一系列阶段，这个阶段就是我们的一个生命周期。

那对于这些生命周期，通常我们怎么样去管理它呢，为了方便管理，人们把生命周期分到了这样几种不同类型，一种叫预测型的生命周期，他有的时候也会叫瀑布模型，瀑布型的生命周期什么意思呢，就是说这种类型的生命周期。

就是范围是比较清晰和明确的，那我们收集完需求，然后去做设计，设计完去做开发或实施，实施完了以后呢，我们后面去做测试，测试完了以后呢就做维护，那整个这一流程它就像那个水流流下来一样的。

就像瀑布流下来一个环节到下一个环节，这种方式，因为前面的信息非常的清楚，并且没有什么太多的变更，没有什么变化，所以就可以一个环节，一个套一个环节的进行下来，这是传统的方式去做项目。

以及包括说像这种确定性的项目，比方说盖栋大楼，然后然后去修一条公路，它都是这种预测型的为主，就是这是一个预测型的生命周期，另外一个呢叫增量型，增量型是什么意思呢，就这个事情它可能比较多。

那我们每一个阶段要干的事情，我们可以把它分到很多个阶段，因为它可能比较多，比较复杂，比较长，那我们会把它分成多个阶段，一段一段的去完成，完成这一段就去交付，然后再完成下一段再来交付，再完成下一段。

所有段落都完成以后呢，就每一次完成都有一次交付，但是每一段要干的事情是比较清晰的，据说整体来讲要做的事情可能不一定那么清晰，这种方式每一次完成都有一次交付的方式，这是增量型，举个不太恰当的比方。

你约了你的朋友们一起去吃饭，你开始点了五个菜，然后吃着吃着发现没吃饱，嘿嘿那你就就再点一次菜，然后那些呃饭店里面老板他再给你上了一次菜，这是一次增量的概念，然后除了这种类型呢。

其实还有另外一种类型也会特别常见，就像我们整个2020年呃，新冠病毒肆虐全球，那我们要去研发这款疫苗对吧，那研发疫苗的过程，你会发现里面有很多的困难和挑战，不断的要去做各种尝试。

然后各种迭代着进往前推进，然后直到最后那些疫苗验证发现是安全的，并且是有效的，以后才才会发布出来，那这种方式呢我们给它取名字叫迭代型，迭代型是什么概念，就是说中间过程会有大量的迭代，一个版本。

用一个版本不断的去迭代，但是最后完结以后才去交付它，交付最终的一个版本就是迭代型，而事实上在生活中，还有很多情况是，这种是两者是把增量型和迭代型相结合的方式，就是它的美，每一个增量版本它都是有大量迭代。

也就是说他的项目需求有很多的不确定性，在有很多不确定的这种情形下，他不断去啊更新迭代，然后去完成这个版本，完成一个版本以后呢，再玩下一个版本的时候，又是有很多的不确定性，又是要去做更新迭代。

比方说我们要去开发一款手机app啊，大家用的最多的是微信对吧，很多人都在用微信，那这么多人在用微信，你是不是还记得最开始的微信版本，有什么样的功能吗，最初的微信他会想到10年以后的微信。

或者说是8年以后的微信，具备一些什么样的功能吗，他可能不一定能想得到的，所以他在做的时候，他自己都不清晰未来想要做什么东西，他最开始只是一个发信息，收信息的功能，到后面能够去加了一些发图片。

搜图片的功能，再到后面能够去发语音聊天啊，发语音能够去视频聊天啊，能够去发朋友圈啊，能够去绑定银行账号，能够发红包啊，能够将游戏进去，它是一步一步在增量，同时在迭代，然后往前推进，他自己最开始都不知道。

他将来会需要有什么东西，所以开发这种手机app，开发这种app，它就是一种很典型的敏捷型，对于这几种类型，其实我们说呢它是一种理论模型，在生活中是什么情况，你一定要知道生活中的场景。

它远远比这种数学模型要复杂得多，它很多时候都是多种模型相混合，它是用混合模型，也就是说在生活中我们可能是预测型，迭代型，增量型，敏捷型，混合到一起的，这种会更多一点，鬼公知是生活啊，而对于考试呢。

我们需要了解，对于这种瀑布模型或者预测型，它是范围比较清晰，在早期阶段就已经清晰了这样一个范围，所以他估算的时候呢也会比较清晰，它在找七阶段就可以去估算，它的变更比较小，最终交付一次。

那这种方式就像说你盖楼，最后盖完了以后再去交付，但是你盖的时候，其实你的图纸已经设计好了，你就完完全全按照图纸来去建造就可以，这是预测型，而适应型中的一个迭代型，迭代型它是需求不那么确定，随着时间推进。

会一一段一段的再去更新改进，所以它会有一个词叫渐进明细，它的需求是渐进明细的，因为需求是渐进明细，而我们去估算它的时间呢，估算它的成本呢，你都需要去根据你的需需求，或者范围来进行估算，你范围都不清晰。

你需求都不清晰，你怎么估算，所以你的这样一些成本方面的估算，也只能说是随着时间推进来逐步清晰，同时迭代性它是做完以后最终出了一个版本，然后交付呃，这是迭代型，而增量型呢增量型它其实虽然说总体而言。

他的需求可能不一定那么清晰，它的范围不一定那么清晰，但它每它还有个小特点，就是每一次要做的事情，这一次的增量版本要做的事情它是清晰的，每一次增量要做的事情它是清晰的，就是这一段要干的事情是清晰的。

它有这样一个特质和特点，并且呢它会比起迭代型有个还有个不同点，就是他会要求多次交付，我们这一次交付交付一个版本可以使用，然后下一次再交付一个版本又可以使用，再交付一个版本又可以去使用。

就每一次交付一个版本，然后下一次交付的时候呢，是在上一次版本的基础上面再增加了一些内容，而这种东西通常用在软件领域，可能会用的特别好用一点，但一些其他领域也可以去参考使用，所以它是有一个叫多次交付。

交付多次版本，而最后呢说到敏捷型，它是整个范围就有很多的不确定性，很多的不清晰，那咱们做的时候呢，就需要去不断的每一个版本中，都会大量这种更新迭代，同时呢最后每一个版本做完的东西都要去交付。

然后再做下一个版本，所以它会多次交付，有很多信息是不清晰，所以它是迭代型加增量型合到一起的这种形式，那看完这个视频周期以后呢，我们来认识一下，其实整个项目啊，一般来讲我们去管控它会怎么管控。

你说眉毛胡子一把抓，抓起来就会一团乱麻，我们可能会把它分成多个不同的阶段，每一个阶段干一些事情，这样的话呢我们的管控力度更小的话，管控起来会更加的细致具体，那管理的也会更好一些，所以通常对于一个项目。

我们会把它分到开始阶段，组织与准备阶段，执行阶段以及结束的阶段，每一个阶段都会去产生一些具体的可交付成果，比方说在项目开始阶段之前，我们要去做大量的工作，在项目的开始阶段之前。

就会去做一些具体的准备性的工作，来确定这个项目要不要去进行对吧，而那个要不要进行呢，其实我们说的是叫商业论证，那通过商业论证会得到一个叫商业那个项目的，商业论证，还用的是效益管理计划。

这两个文件就是在我们在开始之前，就已经做了一些准备工作得到的文件，然后在我们项目正儿8年开始以后呢，通常会得到一些重要的信息，重要的文件叫项目的章程，项目章程是在项目开始以后得到的。

他会去正式的确定这个项目的江湖地位，以及正式任命你作为项目经理，来动用资源去管理好团队，然后管理好项目，然后接下来就开始去做，然后去到了这样一个组织和准备阶段，在这个阶段的时候呢，通常情况下。

我们会得到一个非常重要的一个文件，叫项目管理计划，这个项目管理计划它是一个综合性的计划，它会包含我们这个项目的具体目标是什么，以及为了达到这样一个具体目标，我要怎么样去做。

比方说范围方面我要怎么样去管理它，进度方面，成本方面，质量方面，资源沟通，风险采购等等，各个方面，我要怎么样去做才能达到，也就是要给出一些这种指南和方向性的文件，得到一些计划性的文件，然后才去执行。

那执行完了以后呢，得到可交付成果，要具体的一个一个的可交付成果，在有一些领域中可能会取名字叫可交付物，都是一样的啊，不管是可交不可交不成，我说的是这么一回事儿，得到这样一些信息。

如果最后我们通过了验收就结束项目，那结束了以后呢，应该是把这些东西移交出去，移交给第三方，或者说是转到一些其他的团队去投入运营，那我们已经看到了这个阶段的概念以后呢，其实还有另外一个人叫库珀的这个人。

他提出了一个叫关口的概念，那关口是什么意思呢，关口它的英文叫gate gate，说的是门呃，就像说你们小区有一个大爷在做门卫，那他要不要让你进去，他说你是我们小区的业主吗，是的好放心，不是的。

他让你先等着啊，你是访客吗，你是访客，你是要找谁家啊，你要找那几室几厅的，谁谁谁啊，果然是访客好，放你进去，不是访客不放你进去，所以这个g这个关口，它就是会确定说我们这个阶段完成以后呢。

要不要进到下一个阶段，有可能有四种情况，一种情况是可以进到下一个阶段，还有一种可能是暂时宣告现在那边停着搁置，还有一种是还没达到目标，或者没达到这样一个状态，你先回去回炉再造，还有一种情况是说。

这个事情就可以直接取消掉了，这个项目就不用再干了，再干是一种浪费，我们直接可以咔嚓掉，这是关于关口的概念，当然呢其实呢关于关口，我们顺便来也介绍一下阶段的概念，其实阶段呢这个词是比关口来的更早一些。

在很久以前就有这样一个阶段，它的英文叫stage是date阶段，就是说把一个事情分到不同的这些阶段以后，管控起来比较好，容易断，而关口gate它是后来才出现的，他是后来出现以后。

是说我们在每一个阶段结束的时候呢，我们都需要做一些阶段的评审，来评审这个阶段的成果怎么样，能不能进到下一个阶段。

