# 【PMP第七版教材】敏捷项目管理知识全面解读精讲教程（考点精讲，案例试题，建议收藏）！ - P24：24三个支柱 - 希赛项目管理 - BV1eV4y1y7oz

大家好，接下来我们一起来分享的是敏捷spring框架中，3335中的第一个三叫三个支柱，那这三个支柱呢它讲的是透明性检查和适应，我们来认识一下啊，首先在整个敏捷中，它会特别强调关于透明。

它要怎么个透明法呢，我们知道其实在生活中，为什么会有很多冲突的产生，是源于信息的不对称对吧，可能是源于一些意见的不一致，那这些意见不一致，根源还是因为一些信息不对称，所以有可能基于这种信息不对称。

会产生很多很多问题的情况下，我们如果说做一件事情，想要更好的奔着结果去，我们就尽量让它信息变得更加的对称，那怎么做到呢，就是透明，怎么样透明呢，在敏捷中，他会强调是说能够让相关方都可以看到。

某些重要的过程和进程，这些东西对于相关判断是显而易见的，并且不只是让他看见，还要让他能够理解，还要让他可以理解，理解是统一的一致的，他怎么样去做到呢，在民众中有这样几种方式，通常我们稍微先了解一下。

就我们后面会看到的，就是就是关于ring框架里面，每一天带都围在一起来来开这个会议，我们每一个人都要说一说我昨天干了什么，我今天要干什么，我遇到什么是困难，挑战风险问题，那这样子每个人都说完以后呢。

我们大家都知道团队成员其他在干什么，遇到什么挑战和问题，这样的话我们信息是不是比较透明啊，这是一方面，还有一方面呢，就是他会去强调我们尽量是能够集中办公，当我们是集中办公的时候，有什么问题。

我们可以马上就召集一个会议来去讲这个事情，以及我们可能会说甚至不需要开会，我们坐在这个工位上，诶，我抬头就问你啊，那个时候是什么东西，还有就是无形之中我们会有很多信息的共享，叫渗透式沟通。

所以这也是一个很重要的方方面，来去做这样一个透明，那除此以外呢，在闽中还有一个很重要的东西叫呃，信息发射源啊，也有的时候呢会翻译成叫信息发射器，也就是通过某一种方式来把某些东西放在，某一个共通的地方。

大家都可以看到，比方说我放一块白板，在这个白板上面去列出，我们这个项目的一个进展情况呢，呃每一天的这个整体的情形呢，目前的一个进展啊，但一目了然，通常用一个词叫看板，而用看板的这种方式。

用这种信息发射器，信息信息发射语言，那如果说我们是虚拟团队的话呢，虚拟团队可以通过这种线上的视频的方式，来去互动和沟通也是可以的，或可以通过这种电子共享屏幕的方式，就是这种互联网有很多这种手段来去。

达到一种大家可以共享文档的方式，也是可以达到这样一个信息发射源的功效，所以不管说是集中办公也好，包括说在开这些个啊迭代规划会议的时候，团队都参加，别在评审会议的时候，团队也参加，然后迭代回顾会议的时候。

大家都参加，我们经常又在一起工作，一些重要的时间节点，一些重要的会议，我们也都参加，是不是更加透明一些，当大家更透明的时候，你就能够去了解自己的情况和别人的情况，以及整个团队的情况。

我们就更能够有目的的来往前冲，也能够更好的去解决各种问题对吧，所以在敏捷中，它会特别强调的是一个词叫透明性，然后敏捷中的那个第二个支柱呢叫检验，检验呢，其实你会发现整个敏捷。

它很少会涉及到质量相关的东西，但它有个前提条件，前提条件是质量应该要通过，质量是ok的，你想一想，他关注的焦点是可工作的软件，可用的软件，这个软件它怎么样，可工作一定是质量没毛病才可以工作，对不对。

那怎么样才能够做到呢，虽然没有去强调，但是却要去做检验，这个检验呢，其实一方面是包括说你自己写的代码，因为整个敏捷他最开始来源是软件这个领域啊，那我们就拿软件来说的话。

那么一开始自己写的代码呢需要去做自测自检，然后呢可能团队还要去做一些交叉检查，或者是有人专门来去负责做这些，而质量的检查可能又要做代码的审查呀，而对结果进行测试呀，要做这些事情。

以及还有就是我们在做这件事情的过程中，我们刚刚给了一张看板，看板中会有一个叫燃尽图，通过燃尽图来去把这些个目前做的情况，进展的情形能够看出来，也能够看出当前项目的一个进度情形，所以通过这种检验的方式。

既能够去了解工作的一个正确性，同时也能够了解工作的一个进展的进度，而敏捷的团队呢，他应该是经常去做检视，检视他的这种工作完成情况，以及他的目标的进展情况，如果说发现有一些不太合理的地方。

或者有一些什么问题的地方，可能要及时提出来，去把它转到一个正向的轨道上面来，所以如果能通过经常来去检查，就能够及时发现一些偏差，发现偏差你才能够去解决偏差，才能够去想办法采取措施。

所以敏捷中我们说是这种小步快跑的方式，你一点一点的去弄对吧，包括说我们会在每一个迭代周期完成以后呢，要把东西交付出去给对方，对方需要去对它进行验收，并且给我们一些反馈信息，那么这个验收它也是检验的之一。

好通过验收他看到哪些好，哪些不好啊，下一轮可能还要做哪些调整，什么东西更加重要，那就是你不断通过这种检验的方式，来去了解到当下这个情形，那还有第三个支柱呢，讲的是适应适应这个词，其实我们在整个敏捷。

我们最开始讲生命周期的时候，就有讲过，关于敏捷型呢，有的时候也会把它翻译成叫适应型，也就是说我们说啊这个人的适应能力好强啊，就是面对当下外面的各种情形环境，他都能够去适应它，或是能够去在其中生存下来。

怎么样去适应呢，其实就是不断的去调整调整自己的状态，让他能够迎合当下的这些情形，而咱们在敏捷中的适应呢，其实也就是当我们检验的时候，我们检视的时候发现有一些偏差呀，发现一些问题，如果说发现他是一个错误。

那肯定是马上要改，如果发现只是进度方面有一点点偏差，可能不是很要紧，如果说这个偏差已经超出了我能够允许的范围，超出了我能够容忍的范围，那也可能需要去做调整，那么这个时候不断的去调整改进。

这就是一个适应的过程，而通过这种不断的去调试调整，一步步的问他，去减少偏差，一步的靠近我所期望的这一个效果，所以这是敏捷的这三大支柱，考试呢不会直接去考它，这些东西都是融到了各个做事的过程中。

你只要知道一个点，就是我们做事的时候呢，首先尽量是透明沟通的方式，信息怎么透明啊，怎么来当透明，不是说我把所有信息给所有人都同步啊，而是说把所有的信息给需要的人去同步，每一种信息谁是需要的。

我应该是要去尽量让他去同步，还有就是我们过程中需要去做一些检查，包括自己做检查呀，团队做检查呀，以及让那些发起人让p o让客户来去做验收啊，啊都是需要的，还有就是但凡过程中发现有问题的地方。

我们要及时去做调整，所以这也就是小步快跑的方式，在敏捷里面有一个词叫快速试错，你怎么样快速试错，你试错了以后发现有问题，你马上去调整，这就是一个适应的过程好，那么关于敏捷的三个支柱呢。

我们就先简单的分享到这里，这个段落没有题目给大家去做。