# 【免费分享】PMP项目管理认证考试第七版全套完整系统精讲课 - P107：27敏捷教练ScrumMaster - PMP课堂 - BV1EqYWerEjx

大家好，接下来我们继续分享的是敏捷项目管理中敏捷实践方法里面的三个角色中的一个很重要的内容叫敏捷教练。敏捷教练这个角色呢，scrmaster啊，有很多词汇来去形容它。但是我们给大家提面了三个词汇。

一个词汇呢叫催化剂一个词汇呢叫老母鸡，还有一个词汇呢叫味道者。什么意思呢？催化剂是指他会能够去促进一些事情往前去推进。他会去引导一些人来去做某一些事情，他不会直接去替你做决定，替你去安排，替你解决。

而是去引导大家来去解决，把事情往前推啊，老母鸡呢就是他能够去保护团队来专注着自己手头上的事情，而不要被外界的7782的事情给干扰到。他能够去帮团队来清除障碍，这是老母鸡。还有一个词味道者呢。

也就是我们在做事情的时候，既然我们现在选的是用敏捷的方式来去做事情。既然是选择用敏捷的s实践来去做事情，那我们就要尽量的是用这一套方法。如果说你不会用，我就教你啊。如果说是你不用。

那我就要想办法去让你用。所以是保证大家能够尽量用敏捷的scr这个实践来去落实来去进行。好，我们一起来看一下。整个在民义中一个很重要的角色，他有的时候呢会被叫团队的促进者。

有的时候呢也会把它翻译成叫仆人式领导，也叫服务式领导。所以你可以想一想，仆人是领导，我们说领导一般都是比较高高在上的那一个对吧？仆人呢仆人可能是相对来讲低一点的那一个而仆人是领导呢，是这个领导。

他有一点点像是一个仆人，他来给你提供各种服务服务服务服务的这种方式，当然不是说他真的像个仆人啊，意思是说他是一个服务型的领导，他来去给你提供你所需要的一些支持和帮助服务。他是这样一个角色。

他不会直接来去管理管理，而是你需要他他来帮你。😊，那他也是团队的促进者，就怎么样去促进呢？他不去直接去管理大家，而是转成一种促进的方式来告诉你应该怎么样。这个时候可能怎么样呢？要提醒你建议你呃。

然后引导你问询你，通过这种方式来去做促进。然后这个角色呢有的时候会翻译成叫s主管，或者呢就翻译成叫项目经理，所以你们在做题目的时候，有可能会遇到很多项目经理啊。

项目经理呢其实就是敏捷教练OK那他有可能会翻译成叫项目的团队领导者，团队的教练或团队的促进者有很多种不同的翻译说的都是他就类似于说啊罗帅罗叔、罗师傅等等，都是罗福星，都是我，对吧？就这么一个意思。😊。

那通常情形下，所有的敏捷团队，他都需要一个仆人市领导，因为团队成员他是一个自组织的团队，他是能够自我组织自我管理，是自我决策的那就需要得到授权。大部分情形下，很多事情都是自己就完成了。

但是呢有的时候需要一些帮助和支持，需要一些桥梁，需要一些辅助的时候呢，你就在你像一个仆人市领导一样的。通常情形下，仆人市领导呢，他有这样的一个重要的角色。一个是促进的作用。刚已经简单讲过。

不再去具体的管理和协调，不再去帮他去安排工作，跟进工作，而是更多的是一种促进的方式让他们自己来去做一些事情，不去替他来做决策，不去替他来做决定，而是教他引导他啊提醒他用这种方式。第二个重要的角色呢。

其就是要清除或消除组织障碍，消除组织障碍。也就是我们在做事情的过程中，你自己去想一想，你这一天下来大概有多长的时间在专注着做开发的事情。你会不会发现哎时不时又有张三来找我问这个问题。

李四又来找我问这个问题。然后那个另一个部门的他也来找我问这个问题，各种杂七杂八的事情导致你其实一天下来真正去做开发的时间其实比较少。那敏捷教练呢他就帮你去清除这样一个障碍。他要怎么样去清除障碍呢？

比方说如果有人要你去写一大堆的详尽的文档。我们前面讲过说可工作的软件剩过来，详尽的文档，所以不需要去做详尽的文档是够用就好。那么这种方式他就能够把你从这个一大堆的杂七杂八的这种详尽的文档里给解救出来。

给解放出来。还有就是有各种很冗长的过程和流程，让你慢慢的等啊慢慢的熬啊，一步两步三步啊，哎，他能够帮你去把这个流程变得更加简单清晰明了。还有就是各种频繁的被打扰。张三来找你。

你四来找你这种方式是不合适的，也是能够去他帮你去清除这个障碍。还有是各种跨职能部门的工作。一些行政任务的工作，让你去参加A会议啊，B会议啊，C会议啊，而这些会议呢？😊。

他跟你当下现在做的这个敏捷项目没有什么太多的关系，或者甚至说是虽然有关系，但是不应该是你这个角色去参加的那都是一种干扰。那所有的干扰呢，你敏捷教练帮你去清除障碍，清除这种组织障碍。当然了，什么叫干扰？

其实这有一个判断。如果说某一些事情，团队成员自己觉得被打扰到，那么就一定是干扰。😊，如果他没有觉得被打扰到啊，稍微做一点点问询呢，这也是可以的。因为你不是一个玻璃，对不对？还是比较那么容易碎，那不太行。

所以你要去给团队提供一些知持和帮助，给一些其他团队也提供一些辅助，都是没问题。但如果别人频繁来找你，这就是干扰。那么这个时候呢，敏捷教练，你要让你要帮团队去清除障碍，消除障碍。😊。

还有一个很重要的角色呢，叫为他人的贡献铺路。就是大家这个东西不会呀，那个东西不懂啊，敏捷教练你要去想办法给他们提供这样一些培训啊帮助啊服务。当然不一定非得是你自己亲自来你可以去帮他家去找资源也是可以的。

所以是各种一些呃培训啊各种一些技能啊知识啊，这种东西，你要去帮大家去得到去找到啊，让他去学会。还有就是在做事情的时候，必须要按照敏捷的原则来做事情，必须按照敏捷的实践来去做事情。如果没有的话呢。

那你是真实要严格的提出要教育他们教导他们，让他们往这个路径来去走。这是敏捷的教练。那这里呢有这样几条。首先敏捷教练呢，他应该是一个仆人式领导，是一个服务型领导。如果说考试的时候。

那么一定会涉及到这些角色，就是敏捷的这个角色，他就是一个仆人式领导，就是一个服务型领导，就是去相当于有一个大的一个资源库。你什么时候需要什么东西。😊，你来找我呀，我来给你提供呀，应该是这样的一种方式。

然后呢，敏捷教练更多的是去给团队鼓励团队呀、辅助团队呀、提醒团队呀、建议团队呀，而不去直接帮团队做决策，不去帮他做决定。所以如果涉及到有一些东西呃，敏捷教练亲自上手来去把某些东西给解决掉。

这个是不合适的。你应该是去促进团队来去完成一些事情。😊，还有就是当敏捷教练他什么时候会来去帮你做事情呢？主动帮你做事情呢，或者是主动来去插手做一些事情呢。在你求助的时候，他是一定要插手的。

所以当你去求助敏捷教练的时候，他是一定要帮你做事情的。当然也有一些情况就是说团队没有按照敏捷的方式来去落实，没有按照敏捷的方式来去进行。那么敏捷教练他也是要去主动来去插手，主动来去帮你做这些事情。

还有就是敏捷团队他不会用某些敏捷工具啊，或者不会用这些敏捷的这些个实践啊方法呀，那你都要去主动去帮他教他，以及还有团队成员，我们其实在整个敏捷端会提倡是团队是一个自组织团队，然后也允许他们自己有冲突。

但是是那种建设性的冲突。什么叫建设性的冲突呢？就是这个冲突，他能够对整个项目往前推进是有好处的。而不是那种破坏性的冲突。如果说团队冲突是一种破坏性的，团队没有办法自行去解决。自行解决无效的时候。

那敏教练你也该上手，你也要去帮大家。😊，所以如果说是涉及到这么一些点，这也是考试一定会考的。还有呢就是敏捷教练，你要去负责去帮团队去清除障碍，包括各种详应的文档呢，冗餐的流程呢，频繁打扰啊啊。

一些行政工作呀，跨部门工作。如果说有人跟你投诉说啊那个谁谁总是来找我开会。那么你应该上你应该要去帮他去解决啊，这是这一个O清除组织障碍。一般来讲是不干涉产品开发的方向，以及不干涉如何具体开发。

就是具体做这个事情，是团队来去完成。那做这个事情重你要做什么，或者是大方向是什么，由PO由那个产品负制人来去完成。敏捷教练更多是在中间去穿针引线，像一个润滑剂一样的往前去推进。好。

还有一个呢就是为他人的贡献铺路。这个前面已经看过了，对吧？培训团队教育团队提供各种敏捷原则实践。那就是为他人的贡献来去铺路来去支持和帮助团队。所以回到这样的三个词汇，一个词呢叫催化剂。😊。

不直接替你来完成一些事情，而是去引导你完全推进。一个呢是老母鸡来去保护团队免受打扰，班团队去清除各种花式的障碍。还有一个呢是一个味道者，能够去教你怎么样去做事情，以及要求你按照这个敏捷的方式来做事情。

好，我们认识了这么一些信息以后呢，接下来我们就来看几道关于敏捷教练的这一个题目。通过这些题目，我们来去反向加深对于敏捷教练这个角色的认知。

