# 中国特色项目管理--六步工作法 - P5：5.为什么项目经理普遍有责无权 - 清晖Amy - BV1d1421C7ce

然而呢在国内的企业里边，大多数企业是不具备这个环境的，当然了，这几年呢我们看到一个最好的现象，就是，现在越来越多的这种大企业跟行业龙头企业，越来越去关注啊，组织级的项目管理体系建设。

那其实那这个其实是一个非常好的事情，呃，但是呢组织级项目管理体系建设它是有周期的，它可能还需要需要花很多年，一个企业从开始去张罗，组织级项目管理体系建设，到能把它建成熟，一般至少得需要三到5年的时间。

但至少呢他一旦开始这件事情，我们说项目经理他有希望了，因为他早晚有一天他能建起来嘛，但是呢我们会看到是说，其实在国内的绝大多数的企业里面，在当前的情况下，就是组织及项目管理并不成熟。

所以不成熟呢就一直说孔对吧，我们大家看到PPP向左边这个，那这时候我们会发现呢，其实企业的机制也有问题，那项目经理呢用人也不知道用什么样合适的人，当然工作方式呢也不一样，然后过程中呢很多这个项项目管理。

受控的机制也没有，那首先呢项目管理的组织环境不成熟，然后从另外一个角度去看呢，它往往这个项目呢又都是风险很大对吧，很有挑战的项目，所以这时候呢我们会发现，其实项目经理这活就很难干。

第一呢组织环境支撑没有，第二干的事呢还都是那个最难的事对吧，我们说一般容易的事不当项目管，这个难的事，挑战大的事才当项目管，所以在这种情况下呢，其实项目经理的活儿肯定是不好干的，然后呢。

但是这里面又返回到我之前所说过的一个问题，但这种情况下呢，其实我们会发现项目经理，而且呢还是有责无权的对，首先组织环境不成熟，然后项目挑战大，然后项目经理还有责无权，那在这种情况下呢，貌似不合理。

但实际上我们会发现在我们国家非常普遍啊，那非常普遍背后的原因是什么呢，这个早年我也不特别理解，但后来后来呢我觉得越来越开始理解了，因为我们会发现，如果我们站在企业的角度去看，当我们对吧。

有一个特别大有挑战的事，然后我们任命了一个项目经理，但其实我们也不知道，这项目经理是不是真能把这事干成，在这种情况下呢，他是不敢授权的，因为什么呢，因为一旦项目经理权力大了，他可能会用权力去强迫其他人。

按照自己的意愿和要求去做事情，但是因为这件事本身风险大，挑战大，项目经理也不一定很有经验的情况下，如果过给了项目经理过大的权利，项目经理呢按照自己的一些不成熟的理解，去强迫大家做事。

这时候这个项目的失败的几率会更高，而且容易捅大篓子，会导致项目经理，其实会捅得自己都承担不了的篓子，所以在这种情况下呢，其实最好的是不给项目经理直接的权利，那这时候呢因为你不给他权利，他做不了主。

做不了主呢，他就没有办法简单粗暴的推动大家，去按照自己的一个理解去做事情，那这时候他怎么办呢，他只能苦口婆心的对吧，摆事实讲道理，然后呢去说服大家发自内心的认同，项目经理的说法是对的，这时候人家才配合。

这时候其实把风险降下去了，所以呢在这种情况下呢，我们会发现呢，其实这个对于项目经理来说呢，在做挑战特别大的项目的时候，其实没有风险是好事情啊，不就没有权利是好事情，为什么呢，因为权力越大，风险越大。

捅娄子的风险越大，如果没有权利，想犯大错犯不了，所以这时候呢其实我们会发现，首先在这种做风险特别大的项目的时候，其实没有权利，不一定是坏事，但是呢他确实会造成很操心，因为因为你要。

你要想让别人帮我们去做一件事情，你必须得摆事实，讲道理，说服人家发自内心的认同，这中间要做好多好多工作对吧，苦口婆心先想明白，然后还得用什么方式去说明白对吧，人家不支持的。

还得变着法的看怎么能够绕着弯子，让人家就支持了，那这时候活干的不容易，但是呢风险小，那为什么责任还得大呢，因为我们说这么不好干一个事，只要责任不大吧，就没人干了，所以这时候呢我们说呢。

这个项目经理的责任大了，保证了项目经理一定会很努力的去干，因为你有责任干对吧，因为没有足够的权利呢，所以他就没有办法简单粗暴的去要求别人，所以呢导致了是说呢他必须得发挥自己的能力，真正的靠费心费力。

然后呢才能组织大家对吧，找到一个合适的出路，再有一点可能说这个项目经理要没有责任吧，你找别人跟你干活都没理由，很多的时候对吧，我们说项目经理，为什么这个非得死乞白咧的拉着一群人。

跟自个儿做项目呢是因为有责任对吧，有责任呢其实也是一个挺好的事，有责任的说明你找别人配合你干活对吧，他是名正言顺的，我们说怕的是连责任也没有，项目经理要是既没有责任也没有权利，这时候找别人干活。

真没人理你对吧，但是有了责任对吧，我们这是大领导委派的对吧，或者是某一个领导委派的，某一层级领导的委派呢，那对于项目经理来说，他其实是举着领导的大旗去找别人，配合自己做事情，然后又因为没有权利呢。

他只能的对吧，我们用仆人式领导的方式呢对吧，组织大家起来一块去看，我们怎么能够探索性的对吧，用相对较少的成本的牺牲去把项目做成，所以这时候我们会看到呢，因为目前国内的企业环境不成熟。

第二很多被称之为叫项目的风险大，所以在这种情况下呢，他势必呢项目经理他必须要靠能力解决问题，什么叫能力呢，我们说一般啊有权利干一件事干好了，那不叫有能力对吧，我说权力大了，谁都能干。

那关键是干错了风险大，什么能力呢，其实往往跟权力是相反的，什么叫能力，没有权力，没有资源也能把事干成叫能力，有了权利对吧，有了权利，有了资源把事干成，那叫应该的，如果有了权利，有了资源，事还干不成。

那叫无能对吧，我说没有权利，没有资源还能把事干成，那叫有能力，项目经理呢注定是一个有能力的人，才能担任的角色，那他的能力其实就是体现在有责任，没权利还能把事干成，那尤其是在当前中国。

我们目前的各行各业的这种环境下，其实企业需要的是有能力的，项目经理，是可以在有责无权的情况下，也能带领大家把项目做成的，项目经理是在公司内的组织，项目管理环境不成熟的情况下，依然能带着大家把项目做成的。

所以在中国啊，项目经理不好当，而且呢大家要接受有责无权的现状，换句话说，等所有的项目责权都对等的时候，那个时候理论上，我们国家应该都快变成发达国家了，可能那至少得是一二十年，甚至二三十年之后的事情。

所以在目前我们可以能看得见的这种对吧，我们说至少10年之内。