# 以德服人--项目经理的最高境界 - P3：3.修炼“有责无权”也能搞定项目的PM才是真正的高手 - 清晖Amy - BV1yb421E7GE

在我们的这个进行系统化的项目管理，实践的过程中呢，他一定会遇到一个问题，就是关于项目经理的角色定位的问题对吧，第二呢，项目经理的这个中国的项目经理，跟国外的项目经理他不一样。

那这点呢其实也是这个项目管理方法呢，在中国企业里面落地是最难的一点，就刚刚我们有提到啊，那在西方的项目管理呢，他的这种项目经理干项目管理的环境，其实比这个国内的项目经理的环境，要好太多太多。

对这这一点呢，这个之前的时候，因为早年在外资公司的时候特别有体会，尤其是当从管理成熟的外企那，跳到了这个管理不成熟的中国的企业的时候，我们会有一个巨大的落差，这种落差呢就突然发现啊。

我原来在企业中能够去借力的，这些制度流程都没有了，大家对我的默契的配合突然都消失了，变成各种不理解，各种不配合，那这种环境的落差呢其实恰好是中国，现在其实大多数企业它的项目管理。

组织体的项目管理成熟度其实很不成熟的，但是在很多西方的发达国家，他的组织级的项目管理成熟度是很成熟的对吧，我们说企业组织级的项目管理成熟度越高，当项目经理越容易，为什么呢。

因为大家知道组织级项目管理体系建设的目的，其实就是为了降低项目经理，个人开展项目工作的难度系数对吧，把很多原来需要靠项目经理苦口婆心，说服大家达成共识的事，变成一个既有的项目的制度和规则对吧。

而且呢通过所有的人在企业中前期的学习，对吧和训练，让这些人其实就已经知道对吧，按照项目管理的要求做事情其实是理所应当的，那这个时候，其实项目经理开展项目工作就会变得很容易。

或者即使项目经理自己不太懂项目管理，但是因为呢整个的项目管理的环境已经具备，大家的配合度很高，那把项目做砸也不太容易，但是我们国家现在大多数企业的现状是什么呢，其实是组织级项目管理程度很差。

那这时候项目的成功对吧，他不是靠组织的能力成功的，他都是靠项目经理的个人能力成功的，所以这时候呢对项目经理个人的要求就很高，所以呢我一直都有一个体会啊，就说其实外资公司，尤其是外资成熟企业的项目经理。

他其实个人能力比国内这些非常不成熟的，人制企业的项目经理的能力水平，其实是要差很多的对吧，因为呢这个从项目组织级项目管理角度来去看，这个西方的成熟的企业，他的这种项目管理的环境，就像一个温室一样对吧。

因为各种制度体系很健全，项目经理能轻易的找到各种不同的制度，来去对吧，来去这个影响和管理不同的相关方，而且大家会很配合，因为大家其实不是为了配合项目经理，只是为了遵守公司制度要求。

而避免被惩罚而获取激励，但在国内的企业中，很多企业中，项目经理的这个项目管理的考核不健全，激励不健全，项目经理的角色职责也不清楚，然后项目团队成员，大多数都是在科层制的管理之下对吧。

更擅长只听自己的直线领导，而不听别人插手自己的工作，在这种长期的被这种文化的训练的过程中是吧，我们项目经理要还想能够跨职能的，甚至跨企业的把一帮人组织在一块，形成合力，把有挑战性的项目做成功。

尤其是这个用着别人的人干着自个儿的事对吧，然后而且还用的很顺手，这样的项目经理对我们来说都是神一样的，项目经理是真正的高手，换句话说具有卓越的领导力，完全靠自己个人卓越的领导力，打通了跨职能的障碍对吧。

然后把人整合到了一起，这就是我们所说的领导力，如果这样的项目对吧，再增加上几个条件，时间紧对吧，一般人完不成第二任务重对吧，任务重就活儿还巨多，很复杂，很有挑战，可能好多事还都没干过，第三基础差对吧。

我说这个项目的人员能力水平比较低对吧，高手不多，然后大家水平一般，但是我们的任务却很这要求却很高，换句话说作为一个优秀的项目经理对吧，我们得能带着一群平凡的人，干出一不平凡的事来对吧。

这时候我们说对项目经理要求就更高了，再有一点呢，关键这帮人还不太配合，为什么呢，因为这帮人之前在长期的时间里面，都是只听自己那个直线领导的，换句话说谁给自己发工资，自己听谁的对吧。

而且在自己的职能部门中都被管的服服帖帖，大家轻易不敢不听自己领导的，我们说在这种情况下对吧，组织及项目管理机制没有对吧，建立的制度要求没有，然后我们又从大领导那领了一个对吧，时间巨紧，任务巨复杂。

然后呢人员基础巨差，而且人家还不爱听你的，在这种情况下，我们还能够把这个项目做成功，我们说这是项目管理真正的高手，但其实这也是我们说项目经理努力的目标，那在中国，如果我们希望成为一个优秀的项目经理。

其实我们要做到这一点，换句话说没有权利对吧，但是我们要有责任，没有权利，有责任也能把事干成话说呢，为什么需要有责任啊，大家知道这个项目经理，他如果连责任也没有对吧，我们说没有责任，没有权利。

那项目经理根本就没有干这件事的理由，有责任，至少项目经理再去就张罗别人，配合自己工作的时候，他至少有理由，这个理由是我有有责任干这件事对吧，因为为什么，因为大领导把这事派给我了。

大家知道有时候没有权利的时候吧，就得多干那个狐假虎威的事儿，狐假虎威的事呢，就说其实我现在组织大家干的事儿，它不是我的事，他是大领导派给我的事对吧，所以很多时候呢，项目经理。

他必须得知道自己的项目的发起方是谁，因为呢通常这个项目的发起方，他一定是个大领导对吧，我们有时候得打着大领导的旗号去做事对吧，我们很多时候说这事不是我想找你做对吧，是领导要求我找你做。

这时候力度不一样了，然后所以很多时候呢，说这个事的目标都不是我定的对吧，这是大领导分派下来定的对吧，即使我不愿意，也没有用，因为我们还得服从领导安排，所以很多的时候呢这个责任很重要，责任是什么呢。

是大领导派给自己的啊，自己拿着大领导派自己的责任去张罗，一些人做事情比自己没有责任，张罗起来更容易，因为至少自己还有个名分对吧，至少靠着名分也能去组织大家，而且很多的时候呢。

我们还要靠着这个名分给自己争取权利对吧，我们说话连责任都没有，就更没有争取权利的理由了，所以呢这个在中国呢这种环境下啊，绝大多数企业真的是绝大绝大多数企业，大部分项目经理开始项目的时候。

都是由有责无权开始的对吧，因为有了责任，所以得干这个活，得张罗大家对吧，因为没有权利，所以要多动脑筋，多锻炼能力，那我自己一直认为呢是说其实吧权力越大吧，人越容易变得无能是一吧。

他可以简单粗暴的靠权力去推动事，就不用动太多的脑筋了，但是呢越是有责无权的环境对吧，责任大还没权利，还不得不把这事干成，那这时候呢其实越锻炼项目经理的能力，因为逼得我们对吧。

要去想出来各种不同的方法把这件事干出来，而不能简单粗暴地依赖于权力对吧，去强迫别人做事情，所以这时候呢因为有责无权的环境呢，它其实往往能够使我们的项目经理变得更智慧，对吧，能把项目经理的领导力锻炼出来。

什么是领导力呢，我们说如果靠考核激励，简单的去去要求别人做事，那不叫领导力，那叫管理，领导力是什么呢，领导力的概念是说我们即使不用考核激励对吧，我们靠个人魅力，让别人发自内心的去认同自己的追求想法。

和自己这种做事的方式，然后通过这样的方式去带领大家，去干一个谁都不太熟悉的事，这个其实才是领导力，我们借助公司的原有的管理机制对吧，然后去管着大家，那时候不是大家怕怕这个领导。

大家其实怕的是违反公司错误受惩罚，是因为大家想在这个组织继续待下去，这时候锻炼的不是领导能力，是管理能力，他是一种维护秩序的能力，但是优秀的项目经理要锻炼的是领导能力。

领导能力的概念就是说在没有秩序的地儿对吧，我们能够建立秩序，能够建立秩序的原因是什么呢，是因为大家信任我们对吧，愿意跟我们共同的去建立一个约束大家的秩序，那在这种情况下，他其实才是练的是一种领导力。

这种领导力是首先基于要有责任心对吧，所以要有责对吧，然后呢因为我们要靠领导力，所以他不能给权力对吧，给了权力，大家领导力可练不出来了，简单粗暴的靠权力推动事情，那万一再推动错了，就把自己搭进去了。

所以有的时候吧有责无权也不一定是坏事，因为有责无权吧，想犯大错不太容易，大家知道这个最怕的是什么呢，权力很大，权力越大，风险越大，犯大错的机会越多，所以对于项目经理来说呢。

我倒是觉得有责无权其实是一种保护，可以让项目经理呢既有成长的动力，但同时呢又减少了犯大错的风险，呃唯一的缺点呢就是比较累心，这个一直以来呢在中国呢想干好项目经理，这事是个比较费心的活，操心对吧。

因为没办法简单粗暴的靠权力解决问题，然后组织机制呢又不给力，然后呢这个事不好干，所以呢那只能靠锻炼我们的内心对吧，然后呢靠我们的智慧去解决，那别人解决不了的问题。

