# 储备分析和成本类型 - P1 - 项目管理陈老师 - BV1pG4y1N7WA

好接下来我们来讲控制成本的另外一个工具，跟技术叫储备分析，这个储备分析其实前面我们也有接触过是吧，那么在这个过程当中呢，在控制成本这个过程当中呢，我们就要实时来分析我们还剩余多少的储备。

那么依据什么来判断呢，依据与项目当前的绩效情况，来判断我们的应急储备或者管理储备，它的一个使用情况，那么是否还需不需要，是否需要增加额外的一个储备啊，就好比我们做一件事情一样的是吧，做到一半的时候。

我们停下来看一看啊，我们做到现在这种情况，那如果我们要继续往下做的话呢，我们需不需要增加一些储备啊，之前我们的应急的储备是否还够用，是吧啊，需不需要增加，或者说已经用掉的，或者说有些风险他没有出现的啊。

我们是不是可以把它去掉啊，所以呢我们说储备分析是用来应对风险的啊，所以这个里面我们就要懂得，适时动态的进行一个储备的分析，如果已识别的风险没有发生，那么就要从项目预算中扣除未使用的应急储备。

为其他项目或运营腾出资源，那么这一点呢就比较跟我们现有的，大家可能的认知啊啊会比较的有出入啊，现在大家是说呢哎这个风险没有用，那这个预算我省下来了，我省下来我就留着是吧，我下次可能还会碰到嘞，对不对啊。

但是呢pmi他要求我们要什么呀，里面有一个原则叫诚实，对不对，你现在不需要用，你本来为这个风险预留的应急储备，这个风险已经不会发生了啊，那么你就应该把这块的预算呢给他扣除掉。

留给其他的项目或者运营腾出资源，而不是呢你就站着说，我为了自己啊，所以这里面大家要记得啊，要动态的调整，那当然如果你识别出新的风险了啊，新的这个风险你要给他增加应急储备，这个时候该增加，那也需要增加。

是不是，所以我们说整个成本的这个控制的过程啊，它是一个动态的过程啊，为什么叫监控，我们随时看看项目当前的绩效情况，来进行动态的一个调整好，所以这里面应急储备和管理储备啊。

它们的作用我们之前也都已经讲过了是吧，那什么是应急储备，什么管理储备，这些都老生常谈了，这个就是储备分析，大家要懂得去应用它，接下来我们补充一些相应的知识点啊。

这些可能在在这个ping book里面呢啊并没有啊，没有直接提及，但是呢是跟项目有关系啊，在成本管理里面呢，可能我们会会碰到的一些概念啊，大家可能简单了解一下也就ok了啊，了解一下来，什么是直接成本。

直接成本就是呢直接可以归属项目工作的成本，你做这个项目工作直接要发生的成本对吧，比如说你这个项目请了十个人，这十个人的人工的工资是吧，这就叫直接的成本啊，然后你这个项目啊需要盖一栋楼。

该栋楼除了工人之外，你可能还需要水泥，砂浆砖头等等等等的钢筋，这些的钱就叫直接成本，直接成本，明白了吧，是直接应用于项目工作的，不管是人设备，材料啊等等等等，这些我们都叫它直接成本啊，直接成本。

比如说你开一家店，开一家杂货铺，你的直接成本是什么，因为直接成本就是进货的费用嘛，是不是进货的费用是吧，你是卖东西的啊，那你肯定要要怎么样，杂货铺肯定要进货啊，你进货花钱去进货的。

这个成本就叫做它的直接成本，那你完了之后，你的这些什么呀，进货来，货物来的时候，你的货架是不是你要摆货架，二货陈列货架需要成本，那还有呢你这个门口的招牌是吧，要多一个成本，完了之后你还得什么呀。

可能还得雇一个售货员啊，在那边可能一个不够，你是24小时开的话呢，那你可能要两班倒或者三班倒，要请两个人，三个人，这些叫做直接成本，另外呢间接成本就是什么呢，一般管理费用科目啊。

就是他它不是直接产生的啊，你说我开一个杂货铺啊，我我我我我除了这些成本之外，我还要什么呀，我这个店了需不需要房租啊，是不是完了之后我需不需要交水电费啊是吧，完了之后我还是不是还要交一个什么。

比如说这个物业费啊，房租里面啊，不房物业费，物业管理费是吧，可能还有宽带费啊啊还有一些管理费用，什么叫管理费用，比如说你的保洁费是不是保洁啊，还有呢你这个这个这个这个人员，他的五险一金是吧。

你雇的这个人你刚刚交医保社保是吧，这些都属于管理费用啊，是不是定期还要对他进行培训，这就叫管理费用啊，所以直接成本和间接成本这是一对的啊，这是一对，通常放在一起说，另外还有固定成本和可变成本。

什么叫固定成本呢，就属不属于你的工作量，生产量时间而变化的，比如说你开一家工厂，你一家工厂开下去之后，你的固定成本是什么呢，你买机器，你的厂房是吧，还有你的什么呀，你的这个这个日常的这个运作的。

在这个这个团队的费用，这些叫做固定成本啊，那可不叫可变成本呢，可变成本你干的这些工厂对吧，你生产的越多，而需要花的成本就越越越多，你生产的越少，你花费的成本越少，比如说你一天这个产值是是1吨。

那你可能就要有1吨的原材料是吧，或者几吨的原材料，你生产5000kg，那么这个成本就相应的就降下来了啊，随着你的生产的开展啊，而变化的成本叫可变成本，还有呢生命全生命周期成本啊。

就是在产品经济有效使用期内，以产品所有相关的费用，一个产品从设计生产运维到处置嗯，从他的出现到他的消亡啊，所要花费的所有成本就叫做全生命周期成本，那接下来有几个沉没成本是吧，沉没成本指的是什么呢。

已经发生的成本啊，在这在之前在当下之前，已经发生的成本，已经花出去的钱就像什么呀，泼出去的水你收不回来了啊，那么我们接下来应该怎么样呢，在决定是否继续某个出了问题的项目的时候呢，不应该考虑沉没成本啊。

你项目做一半，然后呢这个突然间出现了一些问题，你在犹豫啊，说这个项目要不要继续，你会考虑说哎呀我之前已经花了多少钱了，已经花了多少多少多少的钱了，那这个时候呢，你觉得说我我我为了把我之前的这些钱赚回来。

那我还要继续，那有可能这个项目它其实就是一个，本身就是一个亏钱的，那你如果在现在停止下来，我们说呢叫什么呀，叫止损，对不对，虽然你的前面花的这些钱已经是打水漂了，但因为他沉默了嘛，你你不管怎么样。

可能他都拿不回来了啊，所以呢不应该把沉没成本拿来，当成当下决策需要去考虑的，需要去考虑的啊，所以这点大家要记得沉没成本，还有呢什么叫机会成本，机会成本，机会成本呢，就是为了选择某个项目而放弃另一个项目。

另一个项目可能带来的利益啊，带来的利益，比如说今天晚上大家选择来听课啊，来听课，你是选择了听课，但是呢你把听课的时间如果用来什么呀，用来做其他的事情啊，比如说我做一份兼职啊，比如我跑一个网约车啊。

两个小时我可能能转呃，500块钱，假如是这样，那么你听这堂课的机会成本就是500块钱，我因为听课放弃了另外一个机会，那么在项目当中呢也会要考虑到这个对吧，两个项目啊，同时你只能同时来做。

那么我放弃了另外一个项目来选择这个项目，那说明其实这里面我要，虽然这个项目我赚了10万块，但是另外一个项目我们是能赚5万块的，那么其实这个项目呢我其实实际是吧，实际我只赚了5万块。

你要把机会成本考虑进去啊，所以这几个大家平时可能也都经常会接触到。