# 华为PgMP海外项目经验分享 - P3：3.项目集管理5大绩效域 - 清清公开课分享 - BV1Vu411P72w

这里面讲到，后面讲的后面讲的其实是毁了八个的，八个八个部分，八个八个，这个方面相当于是，这是PM人才三角，就这这叫什么，马克思马斯克三马八个方面，三边叫P人才，三角的三个边。

跟项目及管理绩效率的五个月是吧，3+5，从这八个维度，我们可以来回顾一下我在华为的做的这些项目，中间的得失，成败都可以归在这里面，都在鬼里面就失败，绝对有失败的道理，但当年我不知道。

当年不知道当年当年是怎么去战场的，我在后面交代号怎么去战场的，那也是很有意思的事情，很有意思的事情，我们先回顾一下，因为这个人才三角形是前段前几天发布的是吧，前段时间发布的，大家对这个pm才三角的。

这个新的这个三角有什么新，旧之间有什么感想的，同学们可以发啊，朋友们，朋友们可以发到讨论区讨论，我往下讲啊，往下讲讲我的体会，我写了我写了123对吧，我们先来看一哈，针对的都是这个这新的三角啊。

新的三角对123都是新的三角，那第一条边是南边，是工作方式，Greece of walking，原来是边是哪条边，原来就是这条蓝边是项目管理专业技能，因为我们作为项目管理的专业人士。

怎么可能没有鲜明的项目管理的色彩呢，对不对，我们必须有这个项目管理的那个专业技能，这才能证明我们是创业的项目管理认识，但是这并不能代表，你是不是职业的项目管理人士，是不是啊，所以，所以这个我理解这就是。

为什么PMI把这条边，把这个南边的名称改成那个工作方式的原因，因为我们的大佬们跟我们讲的时候，他们可不愿意跟我们说，哎你用项目管理的那个语言跟我们说，这个你应该怎么样来做这个事情是吧。

你怎么样来执行这个任务，只会是一句话，而你的这个你接受这个任务，就你的思路是吧，你解决方案那肯定是这么非这样直接的，这样的跟你的一个界面的沟通，而不会说你会做什么样的项目计划吗，不愿意跟你这么细的。

跟你跟你跟你来来来交流对吧，来交流，那就就希望你给你任务之后，你一揽子解决方案就你就给我了，而且到到时间就像这位同学说的，有结果倒下吗，就看你这解这个解决方案，就看你这个解决方案中不奏效嘛对吧。

在规定的时间窗口内，在公司的经营在节奏里面经营管理奏不奏效，不就是这样吗，你投进去的解决方案，在时间上可能还奏不奏效，简单得很是吧，不要那么复杂，因为领导的时间是非常宝贵的，所以你这样。

他就把我们项目经理或者我们项目的经理，该有的那点色彩全给抹掉了，全给抹掉了，你不要上来就跟我说，我是专业的项目经理和项目经理，你可以拿出一个非常职业的，比如说解决方案，这其实就证明了你你的水平是吧。

就证明你的水平，所以这一方面我们作为项目经理的，这个其实心态上是要转变的，心态是要转变的啊，就相当于是无时无刻，你就应该能够有应对有应对哈，你看第二条是商业敏锐度啊，就是要紫色的这一条。

原来是讲的是战略与商业管理，战略商业管理都那离我们好像真的挺远的，如果是这样来考虑的话，你可以说我战略我没学过战略管理，没学过商业管理，我没学过，难道你能说我也不能干这活吗，也不能这么说对吧。

也不能这么说，因为，你有着知识，你有知识体系，你有的技能也不能代表，就说你能那么恰当地处理这样的一个事，一个一个事宜事情，你还可以有一个非常重要的一方面来进行支撑，是什么，一方面。

就你天生的或者潜移默化的对对这个业务的，商业的这个敏锐的程度，这个每个人的敏感程度都是截然不同的，就对美对不同的项目或者不同的项目及是吧，这一点大家都肯定认同，都肯定认同，而且这个商业环境。

每一个项目和项目的商业环境，都是都是不一样的，都千变万化的，每一个你都要有这样的敏锐程度，这样的话才是一个优秀的项目经理，或者项目经理，对不对，为什么呢，你为什么能达到这个要求呢，或者你管的项目及。

能够与外面的一层一层往外的，那个先往外是组织的对吧，再往外就是那个你事业因素的，他整个的大图保持一致一致，Alignment，这样的话你在你的所在的项目，你所管理的项目和项目及里面的决策。

才尽可能的有效，才尽可能的有效是吧，所以这条边改成3亿敏锐度，我觉得是感觉特别好，我自己认为就感觉特别好，那咱们再来看看第三条，第三条是，它改成了影响力技能，原来是什么。

原来是leadership啊是吧，领导力领导力，但是它英文呢是power skills，这个看起来其实是很不爽的，第一眼看看那个英文的power skills就不爽，觉得觉得好像好像什么大家有什么感觉。

Power skills，就觉得大家能不能帮我反馈一下，回应一下，你们觉得爽吗，就觉得好像怎么样，非常的露骨是吧，非常的这个功利化，功利化，其实这恰恰是这才是挺有道理的。

所以影响力技能是比较委婉的一种说法，中文把它翻译成影响力技能是比较influence，这个是比较委婉的说法是吧，那其实是非常直接，你说他用这么多手段，比如说协作领导能力，沟通能力，创新思维。

目标导向和移情能力，移情能力就就同理心嘛对吧，你的共情的能力，那这里面他都是为了干嘛呢，那不就是认为突出来，我作为项目经理或者项目经理，我自己是一个非常重要的干系人啊。

这时候这样的功率是其实是非常非常合适的，非常合适的，这就是为什么我我后面也会提到，我说这恰恰体现了就是你在项目和项目机里面，你是需要有有政治倾向的，政治倾向的，其实是就处于从这一点这一点来考虑的。

这一点考虑，有政治倾向意味着什么，有很多干系人，你的气质，最重要的干系人之间你是要产生链接的，因为这决定了你这项目集里面的，排兵布阵的优先级，是吧，非常的露骨，但是非常的切中要害，非常的切中要害啊。

大家让大家看看，我们一开始的时候，是这个大家可以，就是今天这个结束之后，大家可以想听一听啊，听一听，就说就是想一想这个新的那个PMI的，talent triangle是吧，人才三角的话。

对我们自己就真真切切在做，从事项目管理行业的或者PO的同行来说，这三条边你的力度有多大，就趋势已经在变了，从旧的从左变到右是吧，这个趋势肯定是有借鉴意义的，肯定有借鉴意义的，定借鉴意义的。

那三边讲完了对吧，那我们讲讲五个域，这就是这五个月，其实就是PMI的项目及管理标准的这个精华，这个关键框架，这个关键框架啊，这它是关键框架，就是相当于是一只手是吧，五个方面，五个方面的话大致来看的话。

我们来看我们战略意志，战略一致，跟前面三角的那个哪方面是哪条边是对应的，你商业敏锐度是对应的，商业每年都是对应的，你不要不断的突破，从你这里往外看出去跟外面一致是吧，那这里面在一个项目及收益管理。

收益管理，收益管理，项目级存在的唯一理由就是，为组织实现既定的收益啊，啊最大化实现收益啊，所以这一条这是项目级的立身之本啊，立身之本这个维度不可偏颇吗，对吧不可偏颇，那还有一条干系人。

Stick holder stay cold，前面那个三边里面有一边讲领导那个影响力哈，讲到说你自己要能够在成为在项目机里面的，那个非常关键的那个那个感器人，同样其他的关键的关系人也要能够被你请进来。

之前讲，到时候就说你的要政治倾向的，通过优先级的排序是吧，有序的对他们的期望进行管理和利益，进行管理与经营，管理目的是什么，目的是为了实现为组织实现基金的收益啊对吧，进行收益，那这里还有一条。

我前面提到说IFSIFS项目对吧，这个华为的基层的服那个财经服务，从06年到14年做了8年，整整8年，这么长时间跨度的这个一个变革项目群，我的项目及的话，他说没有没有这个治理机制，这华为叫治理。

governance是翻译成管控，对管理的控制，就是你对下面这么多，我前面IFIFF项目群，我说了，这8年间出现过23个组建项目对吧，component的那个project。

你对这组建项目如果没有这种治理机制，那是乱套的，因为你把握不住这个整体的这个节奏，是不是啊，这节奏把握不住，那不乱套了吗，四步了嘛，所以治理也非常关键，还有一部，我们无时无刻每天这么一天一天的过。

它的阶段是一个一个的切换，那这里面而且包括这么多组件项目的一个切换，说你对每天的日常的管理，这是最关键的，所以它是轴心啊，他轴心啊是吧，你在他的每一每时每刻，你都可以做这样的一个时间的切片。

就是对这个五个月进行评估，五个月进行评估啊，这个基本上相当于是万变不离其宗啊，万变不离其宗，这当然它还有项目级的关键活动，这一块也在这里面讲是吧，那也是跟下面的那个组建项目，进行很好的链接的。

这样的一个一个一个一个途径，是不是运行途径，你不然的话，项目级怎么能成功呢，项目级是仰仗于组建项目的，这个它的节奏的成功才能成功吗是吧，其实组建项目才是项目级的交付的主力军，交互的主力啊。

所以说这个是共同保障这五个域啊，共同作用，共同保障项目及的成功，这是五个方面啊，五个方面我后面的那个就采访的内容里面，都会根据相当于是八个，这九个方面提到哪个方面，我就放进去啊。

