# 备考必看！2024年PMI-ACP认证考试新版视频教程丨敏捷项目管理认证精讲视频（零基础入门，建议收藏）！ - P40：39每日站会DailyScrum - 希赛项目管理 - BV1pu4m1K7vd

大家好，接下来我们继续分享的是，crown敏捷实践中一个非常重要的会议，我相信，即便是没有去用SCRT这种方式来去工作的同学，有可能有一部分人是听过的，是我们每天都要开，并且呢是站着开，那每天都要开。

就是及时去同步信息，站着开呢，就是没有办法把这个会开很久，必须要短时间内开完，所以它有它的这些特点和规则，我们一起来认识一下，它一般是不要开太长时间，因为你站着看你开太久，你腿酸对不对，腿累。

所以呢它会有一个时间和的概念，是不超过25分钟，一般情况下是不超过25分钟，如果说有很特殊的情况，比方说啊因为翻译啊，然后要转换语言呢，什么这种特殊的情形，我们可以稍微延长一点点。

但是一般是去控制在15分钟之内，那怎么样去控制呢，是因为这个会议啊，他讲的东西也很简单，他的目的很明确，是为了去同步信息，他怎么同步信息呢，每一个人都要去讲三个问题，一个回答问题是说我昨天干了什么。

一个回答问题呢，是我今天要干什么，还有一个问题呢是我干这样一个事情的过程中，我遇到了什么样的一些障碍问题风险，当我们每一个人都去回答这三个问题，言简意赅地去回答，完成以后呢，我们大家都对于整个团队自己。

以及团队其他成员的这些信息有所认识和了解，就能够更好的去同步信息，来做到透明沟通，当然了，在这个过程中呢，我们还会去发现一些问题呀，风险啊，障碍会去发现问题，当每一个人都只回答这三个问题的时候。

基本上是能够比较有效的去控制，在15分钟以内的，因为我们的团队成员是多少人，一般是3~9个人，对不对，不要太多人，所以每个人呢其实也就是一分多钟，就能够去讲完这个事情。

但是呢我们本身不仅仅只是说为了形式上，只回答这三个问题，它的目标或目的就是要去同步信息，那怎么同步信息呢，一般情况下会先去过一下看板，或者是过一下任务版，什么叫看板或任务版。

你可以把它简单理解为就是啊有这么一块区间，这里面会讲到我们这个项目的一个进展情况，或者说是这一轮迭代的一个进展情况呃，能够去看到我们整体的这个，目前的具体项目情形，这就是一个所谓的看板任务版。

就是我们不会写写一大条，一大条的这样一个工作事项，而是写的是某一个具体的任务，小任务，小任务就是更细的颗粒度的这样一个任务，所以呢我们会先去过一下，这个看板或任务版的方式来去同步信息。

然后每个人回答这三个问题，当然你会想，其实因为这个事情，它本身就不算是一个很有挑战的事情，并且呢我们的团队是一个自组织，团队是自我组织，自我管理，并且可以轮流去主持，我们大家可以轮流去主持。

那你想会不会有这种情况，就是啊我要去开门商会了，然后有人说啊，我手头上还有个事情没搞完，有没有这种可能性，当然是有的，但是这里面就会强调一点，因为它是整个在所有的敏捷实践中，最容易去落实和实现。

也是最能够看到效果的这样一个实践，通过这样一个实践，我们能够快速去同步信息，我们的信息越同步的话呢，沟通冲突越少，所以理论上来讲，并且呢让大家都要去参加，这是一个重要基石。

还有就是有没有可能说有人参加的时候，他不去认真地听，然后别人在讲的时候，他在这里翻手机，然后他在讲的时候就是嗯送充满，讲完有没有这种可能性，也有的，那如果这样讲的话呢，它达不到同步信息的这样一个效果。

怎么样才能达到呢，有一个很有意思的方式跟大家分享，叫包子会议，就是我们大家我们比方说团队一共有七个人，我们这七个人呢去开会的时候，我们先去开，正常开，开完以后呢，拿一副扑克牌出来，谁抽到的是黑桃三。

谁抽的是那个黑桃尖，黑桃三的那个同学，你要去讲一下黑桃尖的那个同学，他昨天干了什么，他今天要干什么，他干这个事情遇到什么样一些啊风险啊，挑战啊，障碍呀这些东西，哎如果说你回答出来好，没问题。

记明天再继续，如果说你没有回答出来，那么明天早上的所有人的早餐，所有人的包子都归你来负责，通过一个小小的手段，当然这个在整个敏捷中是不提倡惩罚的啊，但这只是一个成年人之间的小小的游戏对吧啊。

带的是服从游戏规则一起来去共同完成，通过这种方式能够去让所有人都注意，别人都在干什么，别人都在说什么东西，而不要导致说只关心自己的事情，因为本身我们是一个团队，我们是一个自组织团队。

没有人盯着谁谁谁谁谁谁谁，都是自己自觉自主地去完成事情，所以呢会通过这些包子会议的方式，来去促进这个会议，当然前提条件是带的那种互动关系，其实还是比较好的，应该是比较好的一个状态啊，什么叫反模式。

就是说不太好的这种行情，一种不太好的情形呢，报告会议啊，就去跟大家去报告这个东西的状态，其实不是它的焦点，其实是信息同步，这个信息同步是我们每一天的信息同步，我们这一轮迭代的信息同步。

还有一个呢就是还有一个反模式，就是把这个东西变成一个问题解决会议，那把他问题变成问题解决会议，这也是不合理的，他提倡的就是可以抛出问题，我们去发现问题，抛出问题，但是你如果要解决问题呢。

最好是会后再单独开会来解决，在会上不去解决，为什么要这样，因为你可能某一个问题并不是所有人都关心，所有人都需要去参与你的这个问题，如果只是跟张三和李四相关，那么会后呢你张三李四。

你们三个人单独去开会来去解决是比较合适的，你不要是就不要把这个会议的目的，和那个人员给混淆了，如果有特定的问题，我们单独去召开会议来去解决，这是比较合适的，还是很有感情的，我第一次使用敏捷的时间呢。

但是也是机缘巧合，但是在十多年以前啊，我因为工作的原因，然后被安排到一个客户现场去工作，在另外一个城市，所以呢我跟我的老大之间就很少有连接呃，并且呢很巧的就是我去到这个新的单位的。

差不多是第二天还是第三天，就已经被安排到出差，所以我跟我的老大其实都还没有变得很熟悉，我就被安排出去了，那当时更刚好就是机缘巧合下，我手上摸到了一本书，这本书里面就会讲到关于敏捷实践呢。

而我们当时做那个事情其实本身比较简单，你要知道如果一个事情比较简单的话，就没有什么太多好汇报的，这样的话其实还挺挑战，别人问你今天在干什么呀，啊不知道你这个礼拜干了什么，没有什么东西就很尴尬。

所以我当时就是给我们当时在那个住现场的，那那些同事有几个，都来说一说，然后呢我也会稍微记一下，我当时还把它记下来了，因为我当时的目的，其实也是想要给我的领导之间有一个链接，有一个交代。

然后我就每天都把它记下来，我到了一个礼拜以后呢，我在周五的时候，我就会把它整理整理，整理完了以后就发给我的领导啊，我的领导他看到这个信息诶，他就知道哦，原来他那一帮人在外面其实也没有在胡闹。

还是在做事情，虽然说那个事情没有太多挑战性，但他们还在认真做，而且通过这种方式来去做我，所以我一直对于民敏捷里面，其实还是觉得挺好用的一个东西，并且呢它不费劲，他不需要你掌握很多敏捷的这些知识啊。

技能啊什么之类的东西，你才可以干，你什么都不会，你就可以开始干起来，因为他就是回答三个问题，我昨天干了什么，我今天要干什么，我干这个事情遇到了什么一些困难问题，风险挑战就简单的去叙述一下就可以了。

并且我们在整个敏捷中其实会提到的，有一个叫洋葱圈对吧，你从最开始的愿景到产品路线图，然后到这个发布计划到迭代计划，然后最下面还有一个叫每日计划，每日计划在哪里，每日计划就在这里，兄弟姐妹。

就我今天要干什么，这就是你的每日计划，它还有个什么好处呢，他会时常去提醒每一个工作人员去想一想，我现在在干什么，我今天要干什么，当你能够把今天要干的事情更清晰的时候，你是不是做事情其实会更有动力好。

对于考试呢，我们也给大家整理了这样几条，大家一起来看一下，首先第一个你要去注意一下时间，不超过25分钟，这是一个前提条件，不要说动不动，我就是啊把这个会议拉长了，就是这是不OK的，不允许的。

但是有没有一种特殊情况可以允许呢，也是可以的，在遵循整个敏捷价值观的前提下，某一些特定的情况，我们可以根据实际情形来去调整，时间和以及调整团队的人数，这也是可行的，但是他一定是要有一种特殊的情况。

迫不得已，还有第三个就是每一章会，它是一个非常重要的一个支撑敏捷原则的，这样一个基石，不可以轻易的去取消啊，不可能说啊，我今天很忙，我就不开了吧，不行必须要开都要开，大家都去同步信息，你今天不来。

他明天就不来，他明天不来，他也不来，这样的话导致后面一盘散沙，你还在说，你用这种敏捷的实践就有点说不过去了，所以它是一个基础前提条件都要参加，提出问题不去解决问题，如果有问题需要去解决。

我们在会后单独安排会议来专门解决问题，那接下来呢我们会通过几个题目来帮你。