# 如何制定项目预算 - P1 - 项目管理陈老师 - BV1PT411Q7Kb

我们接下来继续讲项目成本管理的第三个过程，叫制定预算，那么我们在上一个过程呢，已经完成了成本的估算，得到了两个文件，一个叫成本估算啊，一个叫什么呀，估算依据啊，那么有了这两个之后呢。

我们就要对所有的单个活动跟工作包的一个，成本估算呢进行一个汇总啊，那么这个过程它其实就叫做制定预算啊，我们之前算出来的只是单个活动啊，单个活动那一个项目呢，那里面有成千上百个活动啊，所有的事甚至更多。

那么我们为了要得到项目的预算，也或者说我们要得到项目的成本基准，到底整个项目需要多少钱，我们就要采取汇总的形式，把单个工作包或者单个活动的成本呢，把它汇总起来，那么这个过程的一个作用就是确定成本基准。

同时呢确定可以根据这个成本基准，来监督和控制项目绩效，包括批准用于项目的资金的这么一个过程，我们有了成本基准，同样的我们就可以依据这个成本基准呢，来制定项目的资金的一个需求啊，你需要用多少钱啊。

根据你的成本基准，我可以来安排，另外呢我还可以呢在整个过程当中呢，对于这个成本的一个资金的一个投入，进行一个监督，同时呢结合考量项目的一个绩效啊，来，看看我们的成本到底有没有实现，合理的一个利用是吧啊。

比如说你说打算呃花2万块钱去外国旅游一趟，那这个时候呢你的成本基准已经制定好了，你估算的所有我要去所有的活动啊，然后呢把他的这个这些东西都汇总起来，加一加机票啊啊等等等等等等。

这些完了你算出来大概需要2万块钱，那么你的成本基准就是2万，那你依据这个成本基准，你可以就可以去准备是吧，去准备你所需要的钱了啊，这2万从哪里来，同时呢在整个你去项目进行的过程当中。

或者旅游的过程当中呢，你要时时刻刻看一看我的这花的这个钱呐，是不是跟我之前计划的这个基准里面，是一致的啊，你本来说你住宿啊需要花5000，假如是这样，哎，你要看一下你的住宿是不是真的花了5000。

一旦你住宿，你就花了6000甚至7000，A说明你跟成本的基准出现了偏差，那就意味着你可能就什么呢，占用了其他活动的资金，那么这个时候你就要赶快做出调整了哈哈，所以这个东西作用就在这边。

那么成本基准是经过批准且按时间段分配的，项目预算包括应急储备，但不包括管理储备，这句话大家一定要记住啊，他呢批准完之后，而且是按时间段分配的啊，因为我们的项目是有一定的过程的啊。

不是说我这个项目需要2万块钱，我就一下子就马上投入2万块钱对吧，我可能一开始需要一千两千三千五千六千，这样子分阶段的投入的好，同时包含了我们之前为了应对已知的未知风险，而产生的应急储备。

那么另外呢我们要输入的呢包括什么呀，商业文件对吧，还有呢我们的项目管理计划啊，包括什么呀，成本管理计划，资源管理计划也要输入是吧，还有我们上一个过程的一个输出叫做估算啊，成本估算以及呢估算依据啊。

还有呢项目的进度计划，这些呢都要放到我们的进度啊，制定预算的这个过程当中来作为输入，当然也应该输出什么呢，我们的商业论证啊，商业文件包含了商业论证跟效益管理计划，这个我们在整合管理里面就有讲过了。

是不是啊，商业论证是识别了项目成功的关键，包括财务成功的因素啊，管效益管理计划呢，就是要看看你做这个项目的效益，什么时候能够产生，那么这个呢跟成本就息息相关了啊，你投入的钱什么时候能够产生收益啊。

是否产生收益啊，这个就是效益管理计划，另外呢我们还要输入我们的协议，因为呢你涉及到一些外部的项目呢，你要考虑啊，需将要或已经采购的产品服务或成果的成本啊，比如说你这个项目里面呢。

有涉及到需要从外部采购一大批的这个货物，那么你跟外部供应商签订的这个协议，就要作为这个过程的一个输入是吧，你要把这块一定的考虑进去，那到项目的预算当中去啊，所以这个是它的一个输入啊，输入。

那么它的一个工具跟技术呢也比较简单，几大块啊，一个就叫什么呢，成本汇总汇总的路线就是我们刚才所说的，我刚才给大家已经画了一张图了啊，自下而上先估算活动，再汇总到工作包啊，那如果你有控制账户呢。

汇总到控制账户，几个控制账户汇总起来就达成了整个项目啊，这就叫成本汇总，自下而上，大家一定要记得他是自下而上的，叫汇总，自上而下的叫什么呀，叫分解啊，第二个技术呢叫数据分析啊。

数据分析那里面有一个储备分析，就是属于数据分析的一种是吧，这个我们刚才也讲过了管理储备啊，在估算成本里面呢，我们讲到了应急储备需要输入风险登记册，那么在这里面呢，你可能需要对未知的未知风险。

估算出你所需要准备的管理成本，管理储备，然后呢把它放到预算当中去，当然它不包含在成本基准里面啊，我们一直在强调，但是它属于项目总预算和资金需求的一部分，这一块钱你可能不给项目经理去动用。

但是呢作为项目的发起人跟业主，你要有这个考虑是吧，我有准备一块不可预见的，来来应对突发情况的这么一块成本啊，那么如果你动用了管理储备，那么动用的管理储备，应该被纳到成本基准当中啊，纳入到基准当中。

从而导致成本基准的变更，你本来基准是在这啊，完了之后呢，这块是管理储备，一旦你动用了管理储备，这个管理储备就变到基准当中，你这个基准就变得更大了，对不对，要包含管理储备啊，所以这是变更。

然后呢还有历史信息的审核啊，那就是包含我们之前所说的，可以用一些参数啊啊，或者用一些什么呀类比估算啊，那么在这里面呢，其实呢有一个大家经常碰到的一个叫造价评估，是不是啊，我们说我们要做一个东西啊。

通常会做可言，那当然有些呢他会委托第三方的这个机构，来做这个造价的一个评估啊，那么这个呢其实也就是什么呀，历史信息审核啊，他利用参数跟类比呢来给你提供一个哎依据啊，你说你这个估算啊。

或者说这个造价它是合理的还是不合理的啊，还有一个呢叫资金限制平衡，资金限制平衡什么意思呢，在既定资金限制条件下，确保项目各个阶段，各个部位，整个项目都有足够的资金啊，那可能会导致进度计划的一个改变啊。

那么可以通过在项目进度计划当中呢，添加强制日期来实现啊，至于什么意思呢，我们可以来来来看一下，这个有一张图啊，来大家看项目的资金需求啊，啊这个是等一下的一个输出是吧，那资金需求呢。

我们可以按照时间跟累计成本呢，来进行一个对照啊，比如说在这个点我需要这些是吧，这个点我需要这些是吧，然后我把每一个时间点需要的这个成本，累计起来，我其实就得到了一条什么呀，叫做累计成本的S曲线，S曲线。

那么这是计划，那当然我们可能会有一个什么呀，一个最晚开始，从进度角度，我们追求最早开始，从成本角度，我们追求最晚开始是吧，也就是说进度我希望这个活动越早开始越好，但是从成本角度，我希望它越晚付钱越好啊。

所以呢在这条曲线的中间呢，我们就能够得到了两条曲线，这是最早开始的，如果是按最早进度开始的，我的资金需求是这样子的，哎然后呢如果是最晚开始呢，我的制定需求可能是这样子的啊。

那么这个里面就我就形成了一个什么啊，香蕉图，大家看这个项目跟一根香蕉好像一个橡胶，那这个时候呢我们就知道项目在什么时候，我能够在资金投入啊，跟进度方面，我有多大的一个空间可以去衡量啊。

这就叫资金的一个平衡啊，资金的一个平衡啊，好这是几个工具跟技术，所以说我们要输出的一个很重要的就是什么呢，成本基准啦啊，这是我们接触到的第三个第三个基准啊，前面我们讲过了项目的范围基准对吧。

项目的成本基准啊，项目的进度基准，以及我们接下来再讲的项目的成本基准定义，是经过批准，按时间段分配的项目预算，包含应急储备，但不包含管理储备啊，大家看这张图其实就非常清楚了啊。

这张图就很直观的告诉我们呃，这个成本基准是怎么回事啊，大家来看我们各个活动是吧，我们之前估算各个活动的成本，我们把它估算出来了，那每一个活动呢我可以给他加一个应急储备啊，这两块加起来就得到了。

我们上一层的工作包的成本估算，是不是大家都清楚啊，然后呢，这些工作包呢我可能也要准备一些应急储备，对吧，我把它加进去，这两块加起来呢，就得到了我们控制账户的这个什么呀，的一个一个一个CA的成本估算。

那所有的CEA的估算加起来，就得到了我们的成本基准，大家看成本基准是在这，他是什么呀，各个工作包或者说各个活动汇总而成的，一个包含了应急储备的一个项目的预算，就在这儿啊，那么成本基准加上项目的管理储备。

管理储备不归项目经理来动用，那这个时候呢我们就得到了整个项目的预算，或者说我们整个项目的资金需求啊，就这就这样子汇总起来的啊，这张图大家读懂读懂了，读透了就清楚了，那么它的一个过程是怎么怎么的。

我们刚才也描述了，用成本汇总啊，把它算出来，汇总到控制账户和整个项目是吧，然后用数据分析历史信息和专家判断对这个信，对这个结果哈，要对它进行一个什么呀，验证和调整，采用资金限制平衡。

根据资金限制平衡的支出，确保它有资金的保证，形成什么呀，成本基准唉，大家知道成本基准它不只是一个总数啊，它不是一个总数，它还它其实是包含了不同阶段需要花多少钱的，一个计划啊，一个计划，所以他报了两大块。

那么成本基准再加上管理储备，就得到了项目的预算啊，项目的预算啊，这边有个例子，比如说A成本计算为500万，应急储备，50万，管理储备30万，发生了一个未识别的风险，动用了6万的管理储备。

这个时候A的成本基准应该是多少，首先A的成本基准应急储备50万是吧，那应该包含在里面是吧，他就是五百五百万成本基准，包含了应急储备，管理成本是30万，动用了6万，那就是506万的成本基准对吧。

506万的成本基准啊，那如果他这边跟你说，他考试的时候大家记得啊，他会跟你说工作包的估算啊，咱们这边的是CA或者工作包汇总汇总之后，得到了是吗，500万应急储备是50万。

那这个时候他的成本基准应该就是多少啊，550万对吧，如果这边他没有告诉你是成本基准的话，只告诉你是什么呀，汇总之后的数据，那这边应该就是550万啊，这个大家要记得啊，这张图读透了就OK了。

那么资金需求就是什么呢，在不同阶段啊，等于成本基准加管理储备，这就是项目的资金需求，也就是项目的预算啊预算，那么成本基准中既包括预计的支出，也包括预计的债务啊，关于这两张图，我们刚才也说过了。

