# 如何估算成本（1） - P1 - 项目管理陈老师 - BV1bT41197UJ

那么接下来我们来看项目成本管理的，第二个过程叫估算成本，一提到估算啊，大家还记得我们上一次碰到估算是什么时候吗，是估算活动持续时间，在进度管理里面对吧，估算活动知识时间。

那么在这里面我们又要来进行一个估算，来看一下估算成本呢，它就是完成对项目工作所需资源成本的，近似估算的过程啊，他以什么呀，它以活动作为基础啊，活动作为基础对吧，我们所说的项目的工作。

其实指的就是项目的活动，那么我们要完成这个活动所需要的资源，有等一些对吧，我们可以这么来看啊，怎么说这个活动我需要人需要物啊，需要什么呀，需要场地是吧，好假如是43个完成这个活动。

需要人需要有有这个物料，也需要有场地，那么这三个我们就来估算人需要多少成本，物需要多少成本，场地需要多少成本，这些所有加起来，那就是这个活动所需要的成本啊，我们就估算出来了，对吧啊。

你说这个活动我们大概需要两个人啊，需要两个人，然后呢需要两台计算机啊，然后呢需要一个呃这个安静的一个场所啊，好那我们就把这些估算出来，那假如说场地我们不需要钱啊，直接在公司里面就能用啊，那电脑也不需要。

那这个时候就是单纯的什么呀，人力的一个估算好，那么这个过程的作用就是什么呢，确定项目所需的资金啊，这个资金你就可以把它理解成为钱啊，确定项目需要多少钱，需要花多少钱啊，这个是不是很重要啊。

我们做一个项目啊，假如我们不知道这个项目大概需要花多少钱，那是很可怕的，那说明这个是个无底洞啊，对不对，没有一个组织会去做这样的项目，就说我不管花多少钱，我一定都要做，不可能啊。

他一定是有一个估算一个预算在里面的啊，所以呢这个过程就是要帮助组织来确定，我们做这个项目大概需要多少钱啊，那这个估算值越准确，就越能够帮助我们的组织呢，来确定自己需要投入的预算。

成本估算呢它是在某个特定时点，根据已知的信息做出成本的预测，那么在估算成本时呢，需要识别和分析，可用于启动和完成项目的备选成本方案，这句话什么意思呢，就是说我们做一个事情啊，一个活动啊。

他呢可能有一个方法，有A方法，当然也有B方法啊，我们通常说的plan a判断B对吧，那么这两种方案我们都要充分的考虑，你在估算成本的时候啊，你不能说哦，我知道A方案好，这个A方案需要10万对吧。

那么其实还有另外一个B方案，B方案呢可能他只需要9万啊，那我可能就要考虑一下到底要用哪一个方案，那可能呢这个用B方案有有什么呀，用9万是节约了1万块钱的成本，但是呢它会增加项目潜在的风险啊，会显重点。

或者说它会变相拉长项目的工期，A会出现这种情况，那么这个时候我们就要权衡，到底我们要选择plan a还是plan b啊，所以这里面下一句就说了，你需要权衡啊，备选方案成本并考虑风险。

比如呢自制成本和外购成本啊，就比如说家里我们现在呃，假如说需要需要做做这个一个活动啊，这个是我亲身经历过的一个活动，我们曾经在这个这个沙滩上啊，做过一个沙滩排球赛啊，沙滩排球赛啊，那么沙滩排球赛呢。

他就需要有一些这个场地的用房啊，一些工作人员，裁判员啊，或者是一些教练啊，或者一些球员啊，他们要有个地方休息，那么大家都知道在沙滩上啊，他没有办法去去怎么样啊，去去盖房子对吧，我们都是用一些临时用房。

那么这个时候呢，临时用房里面呢安装空调成了一个问题，空调啊，夏天呢因为这个比赛是在夏天很热，大家都是沙滩上的这个温度啊，比起我们一般陆地上的温度会高出好多是吧，在沙滩上呢，如果在沙里面。

这个在在这个太阳长期高温暴晒的情况下，那个沙的温度是可以达到这个这个煮熟鸡蛋的，这么一种情况，情况是非常热，那么这个时候呢，我们在这些工作用房里面用空调啊，要安装空调，那么这里面就有一个决策了。

我们有一个方案A就是大家自己购买空调对吧，每一个房间里面我们自己配空调，方案B就是我们采取出租租空调对吧，那这个其实就是一个很典型的自制，或者是外购啊，我们可以跟他说自己买或者是说外租啊，是一样的道理。

那么包括他说了购买成本跟租赁成本对吧，然后来我们算了一下，自己买一台空调，那可能要买个20多台，一台空调，按1万要花20几万对吧，然后呢我们用个比赛用三天，那么这些空调可能就没有什么其他用处了。

那后来算了一下，如果采用租啊，租一台空调可能一天要3000块，当然这只是租金，电费你要自己出啊，那当然了，你你你买的空调里电费也要出吧是吧，后来平衡了一下，可能租的这个成本呢。

跟这个买的这个成本呢差不多啊，可能会略微高一点点，但是呢我们权衡之后发现你比赛完之后，这几这几十台空调你就没用了，你后续可能很少再去用得上了啊，那还不如用什么呀，用租，不然的话呢。

你你这是20几台空调啊，你说不定还得怎么样找个地方去去存储，去存放啊，那你又要花花成本，对不对，所以后来呢我们就采取了用租的形式啊，那这个就是很典型的一个在成本估算的时候呢，我们要考虑啊多种的情况啊。

完了之后呢权衡各种方案，最终来优化项目的成本啊，他所有的目的都是来优化，然后呢估算成本里面，我们还要考虑估算成本的单位啊，那比如说用某种货币啊，通常就是使用货币用钱啊，那当然也有人用这个什么呀。

人天啊进行到这两个单位，这是为了消除通货膨胀的影响是吧，因为呢如果一个项目时间跨度比较长，你用这种这种什么呀货币去估算的话呢，很可能会忽略掉，通货膨胀或者利率变化产生了一些影响，尤其是一些涉外项目。

还可能会因为汇率的一个变化产生一个影响啊，所以这里面这个有的也用其他的计量单位，那当然我们最常用的还是用货币啊，用货币在项目生命周期中，项目估算的这个准确性呢，要随着项目的进展而提高。

这个我们在之前讲到这符合项目的什么呀，渐进明细是不是，所以呢我们在估算成本的时候呢也是一样，估算的准确性，会随着项目的进展而不断的请准确啊，比如说一开始你的估算是什么呢，叫做粗略量级的。

这里面呢可能你的估算会浮动很大啊，负25%到正的75都有，可能中间会差很多，因为你项目只是一个构思的阶段啊，比如说你现在考虑嗯去啊国外旅游啊，那么你可能估算一下，我出去国外一下，大概估一下飞机票啊。

这个这个这个住宿景点购物等等，我可能要这个这个成本，可能要花费大概3万到5万之间啊，3万到5万之间对吧，这是你一开始的，那接下来你随着你项目的开展，你开始制定向你的旅游的计划诶，地点也确定了。

时间也确定了啊，然后呢你就会开始去找哎，我这个时间确定完之后，我发现哎有一段时间的机票特别省，特别便宜啊，啊我可以利用这些空档去，然后呢有些地方查看了一下攻略，发现那个地方呢有一些民宿啊。

有一些什么的啊，我们去的时候正好是旅游的淡季啊，整个酒店的费用呢也很低是吧，然后你又自己做足了一个攻略啊，整个的这个成本就慢慢的精确下来，可能最终呢我估算完啊，不需要5万，那么多不需要三到5万啊。

不需要那么多，可能呢两到3万我就能够什么呀，就能够搞定了，是不是啊，所以这个是随着我们计划的一个不断的推进，然后呢我们的估算的准确性会不断的精确啊，到最后呢可能误差真的就很少了对吧。

那么进行成本估算的时候呢，硬要考虑向项目收费的全部资源，如通货膨胀，融资成本或者应急成本等等啊，所以我们做项目的时候啊，在做这个成本估算的时候，一定要把方方面面的一些可能产生的一些。

成本呢充分的考虑进去，为什么要这样呢，因为如果你没有考虑进去，没有把这些东西拿到预算当中的时候呢，一旦啊出现了这些问题，比如说你之前啊跟大家说说，我们这个项目的办公场地是吧，办公场地是不收钱的啊，好吧。

我们项目团队在那边办公啊，以免费把糖点给我们用，但是呢当你项目进行大快结束的时候呢，这个场地啊等一个业主啊，所有权呢突然间发生了变化，他突然间跑出来跟你说，哎不行啊，之前说的不算数了。

你们在我们这边用了半年啊，我要扫你收半年的租金，那这时候怎么办对吧，所以这些东西我们要考虑清楚啊，啊，当然这个你可以把它拿到应急成本里面去是吧，那另外一个情况呢是什么呢，比如说你做项目的钱。

你是融资来的，找银行贷款的，那这个时候呢你就要考虑，银行贷款是需要支付利息的是吧，融资啊，不管是什么渠道，他你也要支付一定的融资成本的，那你的融资成本是多少，你也要把它考虑进去是吧。

否则到时候这个项目的资金啊，你整个盘子盘子一算起来就会发现诶，我忽视了这个成本，结果一核算完了，这个整个的预算不够了啊，所以这些东西都是我们在估算成本的过程当中。

