# 如何整合PMP和PRINCE2各自的核心价值,建立属于自己的项目管理实战套路！ - P4：4.知识和方法论对的不同定义 - 清晖在线学堂Kimi老师 - BV1Uy4y1Q7PJ

那之所以呢其实我们会看到这个美国的p m，和英国的朴素，他对项目管理这个视角有比较大的差异的，原因呢，其实呢我自己的理解是说，其实是因为他们的定位不一样，那其实一直以来呢美国的p m的这个pinbox。

这个项目管理知识体系，它的定位呢其实是知识，所以它是一个知识体系，那英国的项目管理呢，它其实定位是一个方法论，它知道知识和方法论它是有区别的，但很多的时候知识的目的是为了方便传播。

所以相对来说呢它这个越简单越有利于传播，那这个方法论呢它的目的其实是为了使用，所以呢它其实是应用为导向，那一旦我们以应用为导向去谈一个事的时候，他必须就要套用到一个具体的场景上。

当我们套入到这个场景上的时候呢，必然要考虑到复杂的人际关系和组织行为，所以这时候呢我们会看到的，其实这时候我们会看到这个英国的项目管理，和美国的项目管理，美国的项目管理呢。

我们谈知识更多的走的其实是专业性，是指的理论知识的专业性，所以很多时候当我们谈项目管理的时候呢，要先剥离掉复杂的人际关系和场景，更多的谈的是项目管理的知识理论的本身，所以这时候我们谈的东西呢。

它都是对事不对人的，很多的东西呢，它其实都是描述性的定义和概念性的，因为它是知识体系，更多的讲的呢其实是项目管理包含了哪些内容，项目管理本身是什么，更多的强调的是一个大而全的。

非常完整的系统化的项目管理的知识体系，所以他强调的是整体的知识体系和框架，再换句话说呢，其实美国的这个pinbox它其实是包罗万象，他是把所有跟项目管理相关的东西，都整合到了一起。

然后呢形成了一套系统化的知识体系框架，它更多地定义了是，定义了项目管理的知识层面的范围，囊括了所有的跟项目管理相关的东西，所以呢我们也有另外一种叫法，它其实是属于项目管理的大百科全书啊。

所以它就像一个字典一样，你可以查到跟项目管理所有相关的东西，所以呢拼爆过我们会发现每次改版啊，它都会更厚一点，是因为现在全球的各个地方，那项目管理的知识也在不断的创新和发展，所以呢。

当我们在不断的创新出，各种新的项目管理知识的时候，那这时候呢，pinbox，它所要收纳的项目管理的东西，也会变得越来越多，因为它其实是全球范围之内，最最最大而全的这样的一个，项目管理知识的一个宝库。

而英国的项目管理呢，我们说prince，他的目标并不是去建立一个最大而全的知识库，他更多的要解决的问题是某一个具体场景下啊，大家到底怎么分工，怎么配合才能把这个活干好，所以呢它它其实是一种实用导向的。

更多的强调的是怎么做事，而不是强调的是说构建知识体系，所以呢在英国的项目管理之下呢，他关心的是首先呢要把事做好，就得把人组织好，因为项目管理其实本质上本来就是组织人的。

所以呢英国的项目管理它比较偏向于哲学，那它偏向于管理学，美国的项目管理呢比较偏向于知识，比较偏向于技术啊，他把这个东西当做一个专业技术来看的，当英国的项目管理，当我们把它当做一个哲学去看的时候。

它背后是一种组织行为学，组织行为学呢得首先考虑到各个不同的人啊，特点，然后呢思考怎么把这帮人组织起来，所以这时候呢就会涉及到如何做的问题对吧，怎么把它做好，那把不同的人放到什么样的不同的位置。

这个项目管理的组织结构应该怎么搭对吧，搭几层，把人分几类，大家定义什么决策，如何定义大家的关系，那这个呢，其实都是要基于在某一个具体的项目场景下，因为不同的项目场景其实背后也不太一样。

所以呢不同类型的项目，它这个组织结构它一定不一样，开展项目的方法也会有差异，所以呢这个英国的项目管理，他其实更多的想到的是，在他的所构建的这个场景之下，那我们如何把项目工作开展好，把大家的分工定好。

把大家的关系弄好，然后呢所以呢为了去达到这个效果呢，而且它要便于大家容易理解，我们说的这个方法论吧，它必须要简易简易的概念，就是大家比较容易看明白，那比较容易上手，我们最怕一方法论写的非常深奥。

大家看看半天看不懂，这方法论绝对是失败的，那就变成了一种学术，我们说学术是深奥的，这个方法论它必须得简单，他必须得把复杂的东西简单化，否则呢大家看都看不懂，你就更用不起来了对吧，中国讲是说数简易。

那简易的概念就是说他一定要操作导向，指导导向，面向场景导向，然后呢，大家能够很容易通过一些简单的这种图形，结构和操作的步骤，按照这个做就不会做错，所以呢他比较偏重于的其实是一种方法和套路。

而且呢因为它所应对的是一个具体的项目场景，所以他必须要考虑到项目的组织和人，所以这时候我们可以看到呢，其实这个美国的p m i呢跟英国的项目管理，它其实是站在了两个不同的目的和角度下去，谈的项目管理。

然后呢我们说从个人学习的角度来说呢，其实都非常重要，因为我们大家想一想，其实我们不管是学什么，包括我们自己上学的历程，其实我们一定是先学知识，所以我会发现呢，其实我们的9年义务教育，包括我们的大学。

其实我们都是在去学知识体系，去学很多的理论，因为它是帮助我们扩展视野，建立全局观，打基础的这么一个过程对吧，我们说这个我们古代的著名的这个大师，理学大师王阳明提出来一个非常重要的观点，叫知行合一。

我们说的提升能力的一个基本逻辑是知行合一，这什么概念呢，得先学习扩展我们的知识，然后再把知识通过实践转化成我们的能力，当这个知识跟我们的实践通过实践合并了之后，这时候知和行合一了，这时候才叫能力。

那所以呢这个过程中我们会看到，其实只在前面，形，在后边也意味着什么呢，当任何的时候，当我们想提升能力的时候，我们必须先扩展知识，扩展知识的目的是为了什么呢，是为了知道我们自己不知道，所以我一直认为呢。

其实当我们在去学习知识，和学习别人的东西的时候，其实第一个感觉并不是说我们能力成长，而是首先知道自己不知道了，当我们知道自己不知道之后，才有机会呢去通过我们努力的学习和实践对吧。

将来有一天做到知道自己知道，我们大家记得这个人的成长，他是四个阶段的，那其实呢首先呢往往是处于不知道自己不知道，这个阶段是比较可怕的，当不知道自己不知道的时候呢，人就看不到差距，就会很满足现状。

就很难去成长，所以往往呢我们通过各种不同的学习呢，其实目的是希望让大家又不知道自己不知道，变成知道自己不知道，所以大家在学习的过程中以扩展事业，突然发现哦，原来世界不是我们想象的这个样子的。

我们原来还有很多很多，我们自己并不知道的东西，这是我看到了差距，进入到不知道自己不知道，然后又不知道自己不知道呢，那我们再通过努力的学习和实践，逐渐的走向了变成了不知道自己知道。

换句话说这是个什么状态呢，虽然能把事干对了，但其实自己可能也讲不明白，然后呢再进入到一个更加重要的状态呢，就是说变成知道自己知道，换句话说我不但能干明白，能干出来，我还能把这个事讲明白。

那这个最终的状态往往是通过什么呢，其实是通过教授别人，所以很多时候我们会看到的，其实人的成长的过程，他其实往往都是从学习别人的知识，然后通过实现转换成自己的能力，再通过传播给别人讲授，进一步去提升自己。

对这个知识的认知和自己的能力，所以其实一直以来呢，我自己所奉行的原则也是学习实践和传播，当我们把这三点放在一起不断的反复的时候，其实是可以帮助一个人，非常快速的成长和提升能力的，但为了做到这一点呢。

就像我们走在项目管理的道路上，我们一定是得首先不断的扩大自己的，项目管理的知识面，这时候呢拼bug的项目管理，知识体系就非常重要了，因为它是最最最大而全的一个知识面，它里面几乎囊括了所有的新的东西。

包括即使是现在是像我这样，其实已经在项目管理业界待了很多年了，而且我已经懂了太多太多不同的项目管理的方，法流派和思想，但是我也要经常去看一看新版的pinbox，是因为他不断的收录一些。

我也没有见到过的东西，这时候我也能知道发现哦，原来自己还有差距，因为这个世界太大了，我永远其实这个活到老学到老，然后呢，但是呢我们光有知识不够，其实我们的目标不仅仅是为了有知识。

如果只有知识自己看不出来，这叫眼高手低，那这个其实对大家是有帮助的，我们真正的目的是把知识转化成我们的能力，所以这时候我们需要一个切入点，我们需要知道的是，我要实践怎么去实践，我们需要一种实践的方法。

那这时候呢普及促就用上了，因为prince呢就是告诉你说，你要实践应该怎么去实践，怎么搭这个台子，怎么做这个事，所以这时候呢我们会看到呢，其实我们通过pb可扩展我们的知识，知道我们的差距，再通过纯素呢。

我们去给自己建立一个实践的切入点，帮助自己走上这个知行合一的道路，所以呢，其实在这个实际的项目管理的成长过程中，不单单是我自己，也包括我的很多的学员朋友，包括自己的团队，其实大家都是在用这样一种方式。

才能够更快的成长，既学习知识再转换成实践对吧，所以我们说呢在我们看来呢，一直以来我们说只学习不实践肯定是不对的，会变成眼高手低，纸上谈兵，我们说呢只实践不学习知识，自己会有很多的平静。

因为看不到自己的差距，那只能是在原来的道路上不断的熟练再熟练，但是一定会遇到质变的平静，所以很多的时候呢知识帮助我们解决的是质变，那很多时候实践的帮助我们解决的是量变，是因为我们在通过实践的方式。

去消化所学的知识，然后通过熟能生巧的方式帮助自己，提升对他的掌握。