# 如何估算成本（2） - P1 - 项目管理陈老师 - BV11T411X7dB

那么估算成本的一个输入和输出啊，大家可以看一下它的i t t既然要估算成本，我们需要有哪些东西啊，肯定需要输入什么呀，项目的进度计划，对不对啊，为什么呢，为什么说一定要输入进度计划呢，因为项目当中啊。

我们这个整个时间的长短，会决定了我们的什么呀，成本的高低啊，你说一个人在你项目干一个月，跟一个人在你项目干两个月有没有差别，肯定有差别，另外呢我们还要考虑什么呀，有一些时间敏感型的一些成本啊。

比如说有些东西呢它会随着季节的波动，价格是高低不不不等的，比如我刚才说到的空调，冬天的时候，那空调肯定便宜对吧，当然这是指的是在我们南方哈，啊我我我我是在南方，在南方的时候。

南方冬天大家就基本上因为我们用空调，可能更多的是什么呀，夏天热才用空调是吧，冬天基本上不需要啊，不需要啊，我也也也不需要用它来，当然有时候呃空调来来用用，那用开暖气制暖啊。

啊这个在南方可能也有一定的作用，但是呢在南方来说，空调在冬季它是比较便宜的，那么在夏季尤其是快要进入入夏的那段时间，哎呦它的这个价格是会上涨的啊，所以我们要把进度计划啊，而且呢活动持续时间的估算。

就会对成本估算产生影响，所以这个时候我们一定要把什么呀，成本管理计划啊，这个呃呃进度计划呢，一定要把它作为一个输入拿过来对吧，那通当然我们还要输入什么呀，我们的资源需求啊，这边有个有个输入啊。

我没有列出来，大家看书就可以看得到，有一个输入项目文件叫资源需求，这个文件是在哪里产生的呢，是在项目资源管理这个领域啊，它会有一个输出啊，会有一个输出叫资源需求，也就是说你这个活动。

你这个项目需要多少的资源哎，需要多少资源，我才能估算需要多少钱，所以你要把这个东西拉进来作为输入啊，一定的来进行一个考虑啊，那当然还需要什么呢，还需要像风险登记册对吧，还有范围基准啊，这我都不用说了啊。

你要估算成本，你首先知道范围吧是吧，范围基准一定要输入风险呢，你要估算成本，要考虑到一些应急成本，你要看看都有哪些风险啊，所以风险跟范围这几个呢，也要作为这个过程的一个输入，你一并的给他考虑记在内啊。

所以这里面我没有列出来，但是大家呢一定要触类旁通啊，看书上他也有写是吧，他需要输入项目成本管理计划是吧，质量管理计划范围，管理范围基准对，这里还有一个要特别点一下。

质量管理计划也是这个过程的一个重要输入啊，质量管理计划为什么说那么重要，嗯我们会讲到质量的时候，就会讲到一个叫概念，叫质量成本啊，要做好的质量是一定要多花成本的啊，我们我之前有有有有有在这个这个说过啊。

为什么说假货卖假货能赚钱呢，或者说卖伪劣产品，假冒伪劣产品能赚钱的原因就在于，假货或假冒伪劣产品，它没有把质量成本考虑进去，所以它的成本很低呀，啊那卖的钱呢又跟真货是一样的，那这个时候肯定他赚钱。

但是真货呢除了本来的物料成本，人工成本之外，它还有一个质量成本，他出厂之前对质量进行了层层的把关，所以它的价格会比较高啊，所以质量管理计划我们也要作为一个输入，那么输入完这些之后。

我们要看看我们可以通过哪些工具和技术，既然是估算，我们可能会碰到，跟我们之前估算活动持续时间，里面的一些工具是很类似的啊，比如说类比估算啊，我们之前故障活动持续时间也有。

又是什么样参照过去的已经做过的项目，或者参照，以跟他跟我们这个项目比较类似的一些项目，然后呢来估算一下，我们这个项目需要多少的成本，对吧啊，它也是一种整体估算，那当然它的优缺点我们都知道成本很低是吧。

耗时也很少，但是就是准确性低对吧，他不准确，因为我们说项目具有独特性，你拿别的项目来比啊，他可能只是形似啊或者神似唉，他根本就不是同样的唉，所以你的这个估算呢，不一定会非常非常的准确啊。

那它适用于在项目启动的时候啊，在项目章程里面，我大概估一下我项目需要多少的成本的话呢，我可以用这个方法类比估算，第二种工具跟技术呢叫参数估算也一样，就是利用什么呀，统计关系跟其他变量啊，然后呢来估算啊。

比如说你说我这个这个活动需要两个人啊，两个人，我们还是以那个呃铺地砖的这个例子来说吧，说我们这个房间铺完呢要两个人，两个工人，那一个工人呢一天的工钱是多少啊，一天的工钱是200块钱，假如是这样啊。

那么一个一个一个一两个人呢，就是一天就是什么呀，400块钱对吧，那你就要估进去了是吧，我的这个这个铺这一间呢，一一天能铺完，那一天我可能就要什么呀，400块钱，那当然还有你不单单是这个。

这个只是人的成本是吧，你还要说我的这个瓷砖需要的物料，需要多少是吧，物料啊，比如说我需要水泥沙，还要需要砂石砂浆啊，那这个房间假如是多少啊，假如是40平米的一个一个房间来说，那你就可以用这个去估算了。

40平米我铺完需要多少的水泥，需要多少的砂石，需要多少的这个什么呀，需要多少的这个瓷砖，我也能通过这样一个对应的等量关系，把这个估算出来啊，所以呢这个就是叫做参数估算啊，它有一定的统计关系啊。

有一定的变量啊，有参数的模型，有基础的数据可以来给我们做参考啊。