# 挣值分析（1） - P1 - 项目管理陈老师 - BV16d4y1E7rL

好这个是刚才所说的啊，所说的，那这里面有一些呃其他的表达方法，大家了解一下啊，要了解一下啊，不要到时题目你如果只认这个呢，他可能到时呃换一种说法你就不清楚了是吧啊。

比如说pv也成b c w s e v也称b c w p哈，a c也称a c w p，那这个呢后面这个哈是他的全称，大家可以了解一下，一般来说哈他不会用这个也不会用这个啊，他一般前面就是前面这个啊。

前面这个那么pv跟e v跟ac的计算公式，大家了解一下pv呢就是什么呢，计划的工作量跟预算单价，ev就是实际完成的工作量和预算单价，ac就是实际工作量跟实际单价，所以这里面有几个不一样的啊。

b a c完工时的pv总和，b a c等于ev就表示项目已经完工了，明白这个意思吗，大家理解一下，这上面这两句话，pv是b a c的总和，这句话好理解，我刚才已经讲过了是吧，b a c是一条线。

pv是一个一个点，一个一个点汇总起来就是一条线是吧，那么b a c b a c等于ev什么意思呢，ev代表的是我们已经实际完成的工作量，所有的1v加起来，就说明我们的b a c已经做完了，就全部做完了。

这项目已经完工了啊，所以这几个关键的代表符号大家要懂得啊，正值分析里面的b a c a c p a跟e a，这是第一步，第一步啊，我们后面所有的这个计算或者预测或者推算。

都是以这几个数据作为一个核心的依据啊，我们来看一个例题啊，进行一个植树项目，要种100棵树，计划十天完成，项目预算为1000元啊，然后呢现在是第五天末，已经种植了40，实际花费了600。

请问这时候bc ac跟p pv e v各是多少，100棵树十天完成，项目预算为1000，那么项目预算已经明确告诉你了，所以b a c就是多少啊，b a c就是1000。

那么100棵树十天完成的一天是多少啊，一天就要种十颗，是不是那么一天的预算，我们把1000块平均分配到十天里面，那就是一天要花100块钱，是不是种十棵树啊，是不是这个道理啊，那我们就得到了我们的pv了。

是不是pv很好算的，一天是100对吧，那么他说这边到了第五天末，第五天末，那应该怎么样，应该是500，对不对，你看他这边100 100棵树，种十天，每天要种十颗啊，第五天计划的话。

按计划的话应该重50克，100棵树，预算1000，那么每棵树花费十元，50棵树就花费500元啊，那么作为pv应该是100x5是500元，对不对，500元，那么一位呢已经种了40颗，那40颗一颗多少钱呢。

40颗一颗100，那就是1v等于多少啊，ev等于40x10=400，是不是，那么ac已经告诉你了，实际花费等于600啊，就是这么算的啊，这不我相信大家应该都没有什么问题吧，啊都很清楚吧，那没问题啊。

有问题大家要提出来啊，b a c p v e v a c，这几个大家要从题目当中去找出来，所以说增值分析这部分呢，如果说有计算题的话呢，不是计算是难难的，点不在计算，而在于你怎么找出这几个关键的数值。

你只要找出来的话，那计算简直不要太简单啊，好我们来看政治分析里面的另外一个例题啊，在一个项目的实施期间，项目经理能发现实际成本为75000，但项目总预算为10万，经过详细分析。

发现项目活动已经完成60%了，那请问b a c a c b b格是多少，大家如果先不看你下面我们就知道对吧，总预算是10万，已经完成60%，那说明他的ev就是说啥啊，就是6万吧，ev就是6万嘛，对不对。

然后实际成本ac就是多少，ac就是75000，是不是，那pv呢，pv不知道啊，pv就不知道，这无法不清楚pv，这在这道题目里面，pv就无法计算了，不清楚啊，因为他没有告诉你，他是在第几天。

或者说项目的工期是多少，他的计划是多少，他没有说啊，所以呢pv就不清楚，那来看这个任务a估算为1000，计划完工为12月30号，总工期为十天，那么在10月30号下班查看任务，发现任务完成70%。

分配到任务a的资源花费了600，请问各是多少，那看总工期为十天，那么总预算为成本是多少啊，1000，所以b a c就是多少啊，就是1000啊，那么，在12月30号你看完工是在天，就在完工的那天检查任务。

发现只完成了70%，那就是700，所以ev是多少啊，700啊，那么ac呢唉他说花费了600对吧，然后呢pv呢pv应该是多少啊，pv应该就是因为他在最后一天了，所以应该是完工的。

pv应该是1000对吧啊所以这个很简单是吧，我们要找出题目里面的这些关键的一些元素啊，那如果大家都已经会找了之后呢。

