# 挣值分析（2） - P1 - 项目管理陈老师 - BV1qR4y1q76G

我们就要来进行偏差分析啊，这里面又有几个简写，一个叫s v，一个叫cv，一个叫s p i，一个叫cpi，这几个呢分别有相应的名称，suv叫进度偏差，cv叫成本偏差，cpi叫成本绩效指数。

s p i叫进度绩效指数，那么这几个东西怎么算呢，啊大家看公式就在下面，那么公式里面的东西就非常熟悉了，我们刚才已经学会了早e v早pv对不对，早e v找ac啊是吧，找ea找ac啊，找1v找pv。

所以这几个数值啊，如果你找出来了之后，你要计算它的进度偏差，成本偏差或者指数的话呢，就非常简单了，非常简单了啊，公式非常简单，都是用ev去剪或者除啊，1v一是放在前面的啊，如果是计算偏差。

就用ev减去减去pv就是进度偏差啊，减去a c就是成本偏差，大家看s v如果大于零啊，用增值减去计划，如果大于零，说明我们现在做的事情比我们计划多了，那说明进度提前了是吧，所以大于零就是提前。

如果1v减pv正好等于零，说明符合e7 ，刚刚好，如果ev减pv小于零，说明pv比ev大，对不对，大爷才会减出来，等于负数嘛，是不是说明什么呀，你当前的工作进度落后了，落后了啊，那成本偏差也是一样。

你做了这些东工作减去你实际花费的钱，如果大于，那说明你成本节约了是吧，做的工作多花的钱又少，那就是节约了，如果相等，就是符合预算，如果小于零，那么说明你做的工作少，花的钱又大于你需要花的钱。

说明成本就什么呀，所以这个很好理解，那么在这个计算成本，绩效指数跟进度绩效指数一样是吧，我们这个是厨余是吧，1v除以ac啊，或者是这个pv，我们学校小学6年级的时候就已经学过了分母，分子啊，当分母大啊。

当分子大分母的时候是吧，s spi就大于一，说明进度就提前对吧，等于一说明符合预期，小于一说明什么呀，分母大于分子，说明进度落后，底下也是一样啊，也是一样的道理，这小学的这个这个知识了。

大家很容易就怎么样，就怎么就能够把这个公式给他记住，这个公式，大家一定要滚瓜烂熟的记在脑子当中啊，这个非常重要啊，虽然这个考的分数不会多啊，但是呢像这种计算题是属于很简单的送分题，大家一定不要失分。

来看一个例题，项目经理呢向管理层汇报，目前项目是负进度偏差和成本偏差，那么下列结论合理的是，什么叫负进度偏差，进度偏差是负说明什么呀，sb小于零，是不是，那正成本偏差说明大于零啊，那说明我们是什么呢。

项目应该是什么样落后进度是吧，所以超前这两个统统干掉啊，然后呢成本呢是节约的啊，所以呢应该是什么呢，诶不对啊，项目应该是落后于进度对，但是低于预算，这道题，但是可以通过增加资源赶上进度，低于预算。

但超出预算，超出预算也没有，他当前成本是节约的，所以c也不对，所以正确答案应该选择什么呀，选择a为什么呢，因为进度落后，但是成本节约，我之前有出过一道题，你可以通过增加资源来赶上进度。

所以正确答案选a啊，你通过判断他的状态，就能够判断这个两个数值，就能够知道项目当前的状态，这就是偏差分析啊，再来看一个例题，你负责的网络延伸项目被告知一切顺利，前任项目经理呢。

仅仅通过使用偏差方法汇报项目状况，在最近的一次报告中显示，sv等于5000，cv等于多少啊，11v等于等于多少，等于5万，根据以上信息计算，spi和cpi是多少，这里面没告诉你怎么样。

没有告诉你这个我在网上找到了这个语c，没有告诉你相应的1v是多少是吧，没有告诉你1v是多，那么这个时候呢我们要怎么办呢，我没有听明白你的意思，请再我们就可以用这个公式来算出，我们的ev是多少。

通过哪一个呢，大家看s v等于多少等于ev减去pv，那么我们就知道pv是5万了，是不是啊，然后呢s v等于5000啊哈那说明ev就是多少啊，55000呗是吧，55000啊，好有了1v之后。

我就可以算出这个我的ac是吧，ac，因为呢这个1v减去ac就等于cv，d v e等于多少啊，等于1000说明这个多少啊，ac是54000，对吧，那这样就好办了，我们就用除一下就知道了。

是不是1v等于55，55000是吧，除以p v50000 除以50啊，后面三个零我就不写了，去掉，那么这是这是什么，这是s p i，那么cpi就等于也是55除以多少啊，除以54啊，大家除一下就知道了啊。

知道了，一个是等于1。1是吧，一个是等于多少啊，1。02啊，所以这样就算出来了啊，所以这个s p i跟cpi它是一个一个分数啊，分数不一定是整数啊。

