# 敏捷革命--Scrum常规步骤 - P2：2.万事皆能，唯不言弃 - 清晖Amy - BV1kr421F7AS

我们刚才提到了这个revolution是吧，提到了这个革命性，那么革命性，它既然是一个全新引进敏捷的这么一个，这个书籍，那么他这本书的著作者啊，但凡是能提到革命的都是先驱啊，是不是啊。

所以我们的这本著作者，就是我们刚才啊有点小卖关子，一直跟大家说的这位啊，可以说是敏捷管理之父啊，前沿啊，这位大师叫杰夫啊，萨斯兰，那么他也是我们熟知的这个，scheme的发明者和共同的创造人。

那么他也是敏捷宣言的起草人之一，同时呢它也是这个spm ink的CEO啊，那么它拥有非常丰富的一些这种生涯的经历，其中包括了他的军队的生涯，因为他毕业于西点军校啊，那啊这个随后又参加了这个越战。

然后在这个越战当中呢，他其实执行了一项，这个在空军基地执行了一项非常危险，可以称之为当时最危险的一项侦查的一个工作，那结果呢这个我们讲大难不死必有后福是吧，他幸运的活了下来是吧，所以可能在这样的生涯。

以及他在越战之后，自己所又去攻读了一系列的，比如说斯坦福的统计学硕士学位，以及美国空军学院的数学，统计学和概率论啊，然后又跨专业跑到了这个科罗拉多大学医学院，去攻读了这个生物统计学的博士学位。

又去研究这个这个这个癌症去了是吧，所以看看起来他是一个特别斜杠的一，个青年是吧，那么除此以外呢，他自己的经商，他在i it行业的这个经验，也是非常非常的丰富的，那么他也是终身立志于以敏捷为事业。

并且一直坚持在做这样的一个推动，以及这样的一个执行啊，那么我们看到了这样的一个部分啊，我们看到这样一个部分之后，我们回到一句话，我看很多同学都打了20242，hello啊，很多新朋友老朋友大家好啊。

新年希望大家都能再次精进啊，持续上线的同学如果还听得清晰，都可以打个2024，让严老老师看到你啊，好当我们在开启这个介绍这本书的精华之前呢，啊我还是一如既往先去分享一句啊。

我觉得在书里面非常经典的一个短句啊，叫做什么呢，万事皆能唯不言弃啊，这句话呢，他在翻译当中也是在书里面这么体现的，其实这个这句话我觉得非常非常的棒啊，为什么棒呢，大家其实从这个短短的八字箴言。

就能充分的给自己赋能了，也就是说万事万物我们都知道一切皆有可能，只要我们什么不轻言放弃是吧，因为我们深深的知道，所有的什么计划都没有变化快，这是我们每一位资深的职场人，你们在日常的工作。

你们在生活当中也会切实的体验到，我们的这种什么多变和不确定性越来越强了，虽然这样的多变和不确定性越来越强，但是只要我们什么目标清晰，只要我们能够继续持续深入的去研究和坚持，去做到我们想要达到的一个目标。

不轻言放弃的话，那么你会发现我们所有的初心啊，我们一直有一句话叫做什么，不忘初心方得始终是吧，其实这句话也是异曲同工之妙，就是我们所有的虽然我们讲的啊，所有的计划不如变化快，但是只要你有一个长同志。

什么叫长治长短的长志气的志，你有一个非常远大的理想，那么中间任何的这种磕磕绊绊和困难问题，你遇山啊，这个就是攀山，遇水就是架桥是吧啊，不怕这些困难去快速解决它，那么你通过不断的实践。

你也能够实现你所有从一开始想要得到的，那些成果和目标，那么换言之啊，彼得德鲁克他用了另外一种方式来说，就是什么一个最好的计划，如果没有这种实践，那么也不过就是个美好的意愿，其实画分正说反说。

简言之就干什么，你不要纠结于那些什么完美的计划了，一句话就是什么完成大于完美是吧，所以这本书它就是讲了这么一个态度，万事皆能唯不言弃，不要害怕变化啊，不要害怕计划又变了，不要害怕又有新问题出现。

咱们来看看他们所讲的，我们的这位著作者，他想要跟我们分享的这个理念，到底是怎么去解决这些不确定性呢，其实在这本书的背后呢。

