# 梁秋阳--超级沟通力 - P2：002-02.引导：积极引导的习惯让你能聊出更多内容 - 清晖Amy - BV1xFtWeuEao

Hello，你好，我是秋阳，欢迎继续回到我们超级沟通力训练营的课程，在之前的课程里面，我们已经聊到过所谓的增量思维，就是怎么样为我们的沟通打开思路，打开局面，能够在原本的沟通当中。

创造出更多的价值和可能性，而今天我们要聊的就是，用语言引导的方式来帮助我们走出沟通的死局，OK首先第一什么叫做沟通死局，第二什么叫做语言引导，假如今天我的业绩特别不好，领导突然要跟我聊这件事情。

你说我紧张不紧张，假如今天隔壁部门有个同事跟我关系特别糟糕，之前的合作一直谈不拢，可是呢由于项目的要求，我还是得跟他继续去聊这个合作，你说我闹心不闹心，凡此种种，包含了非常多的消极议题。

特别容易让人聊不下去，特别容易让这段被迫进行的对话，没有办法为双方产生更多价值的对话，就会被理解为沟通死局啊，聊的时候你真的感觉还不如死了，那什么叫做语言引导呢，就是我们要怎么样用语言的力量。

能够让我们的对话不会进入死局，而是进入建设性的方向，有的人会好奇，这个东西不是事儿决定的吗，跟语言有什么关系呢，来我举个简单的例子，你就明白了，假如今天我是一个销售，我的产品不错，价格很贵。

这是两个信息，我来示范一下，这两个信息我用四种不同的方式说出来，就可以让顾客听的时候，有四种不同的思考路径和感受，第一种叫做我们的产品很好，但是价格很贵，你的感觉是什么呢，是这个产品虽然好哇。

但是唉可惜了，缺点比较明显，价格太贵了，好，我换一种想法，我们产品很好，同时价格很贵，这个时候是不是感觉就稍微有一点不一样，因为同时这个词没有任何的因果属性，会让人感觉到这两件事情是并列的。

至少不会让人觉得后者比前者强，我再换一种讲法叫做我的产品很好，虽然价格很贵，这个时候你会发现我思考的重点在了前者，因为虽然产品很贵，但它还是很好，那是不是说明这是一个物超所值的感觉呢。

最后还有一种更绝的讲法叫做我的产品很好，所以价格很贵，这个时候你仿佛感觉到价格贵，这件东西甚至成为了这个产品的优势之一，有这种感觉对吗，这就好像很多人说的，奢侈品的重点不是贵，而是贵的让人羡慕对。

所以很多时候你会意识到，我们用不同的表达策略，用不同的语言，用不同的沟通方式，能够让对方心中涌起不同的想法，能够让对方的脑子去不同的方向上进行思考，这就是语言引导的威力，而今天我们要分享的就是。

当我们遇到一些消极的议题，当我们遇到一些高难度沟通的时候，怎么样用我们的表达去引导他，能够让大家更可能的进行一个有建设性的交谈，而不是一个死局一样的沟通，首先什么样的引导方式是错误的。

或者大多数人的引导习惯为什么行不通呢，我来举一个简单的例子，假如今天你是一个网球教练，我们都知道打网球有一个必须要关注的核心，叫做我们的眼睛一定要盯着球，因为网球的移速非常的快，而且网球场很大。

所以大多数初学者但凡试图纵观全场，而不是眼睛死死盯着球啊，就特别容易错失对面飞过来的网球，这个时候你作为网球教练，发现诶你辅导的球员好像上午心不在焉，你很想知道他到底眼睛有没有盯着球，我问你。

你会怎么问他，绝大多数人的第一反应就是直接问他说，哎你这什么情况啊，刚才发挥成这个样子，你有没有盯着球啊，这是人的本能反应，对不对，可是我们想一想，如果我们真的这么问他的时候，他心里是什么感觉。

他会给出什么样的回复，他是不是很有可能会说没有啊，我刚才盯着球了呀，啊可能是我状态不太好吧，这个叫什么，这个叫谎言和辩解，这就像以前我们小时候，我们上课的时候，一道题没有做出来啊。

老师会质疑说你刚才有没有认真听讲啊，梁秋阳这么简单的题，你怎么可能做不出来呢，你是不是没有认真听你说，这个时候我会怎么回答他，我一定会一口咬死，我刚才认真听了，老师，我就是我就是刚才没有发挥好。

就是这道题特别难，这个时候我老师哪怕再加码，把这事说的更严重，叫做这么简单的题，你除非今天没带脑子来，否则但凡你认真听了都不可能做不出来，这个时候我会怎么说，我大概率甚至会跟他顶，到底叫做对不起老师。

我可能今天确实比较笨，我也不会承认我真的没有认真听，为什么，因为这个问题特别容易引发人的不安全感，当他在质疑我说，你刚才是不是没有盯着球，你刚才是不是没有听讲的时候，我特别容易本能性的去反抗和辩解。

哪怕是以撒谎的方式，就好像在工作当中，如果你去质疑你的同事，我上次跟你讲的东西，你到底有没有认真记下来啊，为什么今天教给我的方案，跟我们上次聊的不一样啊，他大概率也不会承认这件事情，对不对。

很少有听到同事乖乖向你低头认错，教主对不起，我确实上一次没有认真记忆，因为每个人都不喜欢陷入这种被动的不安全的，任人指责的境地，好了，那我问你，那你是那个教练，你要怎么问呢，还有人会说。

那我换一个问法吧，我不直接指责他，我换一个问法叫做嗯，我能看出你刚才没有盯着球，你刚才为什么没有盯着球啊，问题来了，请问如果你是那个网球运动员，你的教练问你，你刚才为什么没有盯着球啊，你会怎么回答。

你有什么感受，你大概率会给他一个借口，比如说我刚才实在是太累了啊，不好意思啊，今天状态不太好，你有没有发现当我问这个问题的时候，我看上去虽然没有得到撒谎了，因为我直接把断言给说出来了。

但是我得到的是什么呢，我得到的是借口和理由，我没有得到我真实想要看到的原因，我也没有办法用这个方式激励他，以后更加的关注这个球，本身，没有办法用这句话，让他之后能够更加集中注意力，为什么。

因为这个问题同样有攻击性，当我在不停的质问他之前为什么不这么做，为什么不那么做的时候，我其实就是在逼他给出一个理由，他为了让自己在这段沟通和交谈当中有安全感，他会不断地抛出理由，我击破一个。

他会抛出一个，就算我告诉他说，你明明看起来今天精神很好啊，为什么注意力还是那么不集中，你是不是故意的，你是不是就是没有用心，他也很有可能会抛出别的客观的理由，来挡住这件事情，而沟通这个时候就停止了。

这是为什么，很多时候我们会觉得这种沟通特别的艰难，以及特别不愿意进去，特别不愿意去做这件事情的原因，就是，因为很多时候我们都知道，这样的一些模式是消极的模式，不管是我指责他，他反抗他撒谎，他辩解。

还是我质问他，他给出一些借口和理由，都不利于这个沟通产生建设性的结果，因为如果我是那个网球教练，我希望的是能够找到真实的原因，我希望的是他跟我一起把这件事情做好，如果我是一个办公室的领导。

我也希望我在指责我的同事的时候，我希望达到的效果其实不仅仅是我指责了他，我重点不是分对错，而是能够让我们把这件事情聊出一些有价值的，有些建设性的后续信息，那么问题来了，如果本能性的质疑指责追问原因。

不能够帮助我们把这种对话引导向一个，有价值的，有建设性的方向，那怎样的沟通模式可以呢，这也就是今天要给大家介绍的，两个积极沟通的习惯，第一个把批评改为询问，第二个看未来，而非过去。

什么叫做把批评改为询问呢，我们曾经都听过这样的指责，你上个月业绩太差啦，什么情况，这份方案根本不行啊，你这个价格怎么这么贵，也太离谱了吧，这些是什么，这些是指责，这些是指责。

当我们在用指责应对沟通的时候，对方会有什么样的态度呢，对方如同刚才网球的例子，他们会有自我防御，对不对，你上个月业绩太差了啊，我也不想啊，我也在努力啊，你这份方案根本不行，那你说说看什么行，哦对啊。

这个方案我做了这个啊，做了那个啊，价格怎么这么贵啊，那这个价格就是这个样子的呀，这个产品的报价就是这个样子的呀，你会发现你越指责越达不到，你通过指责想实现的效果。

你一开始指责他是为了让他意识到自己的错误，可是由于指责引发了自我防御，他就算表面上最后愿意承认，他的心理也反而不容易跟你站在一边，因为指责的这个动作本身，容易把你们两个变成在沟通当中对立的双方。

所以这个时候我们要学会一件事情，就是压制住自己指责批评的本能和冲动，试着把这个指责变成询问，什么询问呢，把它变成如何达成目标的询问，比如说如果你想指责对方，你上个月业绩太差了，请你换一个讲法。

把它改成一个问题，叫做你觉得如果要实现，让我们两个满意的业绩目标，我们现在还缺一些什么，当我在指责他业绩太差的时候，我们两个是对立的双方，而且会引发他的自我防御冲动，我其实想要他给我的是他的改进策略。

可是当我指责他的时候，就算他说了改进策略，他在情绪上也很难完全跟我站在一边，也很难尽可能的自我袒露给我更多有效的信息，可是如果我问要实现目标，你觉得我们还缺什么的时候，这个时候我们两个是站在一起的。

没有敌对性，没有攻击性，不容易激活他的自我防御的本能，而这个时候反而有可能让他自我袒露出，更多的元素和事实，让我们能够了解到当时更多的信息，他跟我们说的，他还需要的东西，其实就是他上个月业绩太差的原因。

对不对，所以你发现用询问的方式看上去很间接，但反而能够更好地达成，我们原先用指责想要达成的效果，同样的这份方案根本不行，我们指责他方案不行的时候，我们希望他做什么改嘛，我们希望跟他沟通什么怎么改嘛。

对不对，所以这个时候不要指责他，直接去询问，那这份方案如何才能够满足需求，或者我们假设这份方案可以的话，你觉得要怎么实践，我们要怎么去具体的执行，我们在讨论如何具体的执行过程当中。

自然就会一起聊到这个方案现有存在的问题，以及我们应该怎么改进，所以同样的，我们看上去想要通过指责实现的目标，其实通过询问能够实现得更好，最后这个报价贵的离谱，那我们如果真的想知道这个报价背后的原因。

以及能不能修改，其实要跟他聊的是，那我们怎么样才能让客户愿意承担这个价格，或者我们怎么样才能让自己啊，假如这是客户提供的报价的话，怎么样才能让自己可以承担这个价格，所以你会发现。

很多时候大多数人的表达沟通靠什么呢，靠反应，你错了我就批评你，你对了我就夸你，而很少有人会思考，你错了，我批评你能不能够实现我希望实现的那个目的，沟通是有目的性的，尤其是职场沟通，如果我们永远只思考。

现在能不能讲清楚我在想什么，最多只能做一个讲话清楚的工具人，对不对，因为AI人工智能也能说出来自己在想什么，他只要有自然语言编程，可是真正聪明的职场沟通者，他是明白我这么说，不是因为我现在想这么说。

不是因为我觉得现在这么说是正当的，而是我这么说能实现我的目的，如果我的沟通目的是建设性的，是能够聊出增量信息的，是能够为这段沟通赋予价值和意义的，那我就应该这么去沟通，而怎样的模式可以呢，刚才说了。

第一个习惯就是把所有的指责都改成询问，当你在强调问题，强调消极因素的时候，你会发现沟通特别难进行下去，因为人的本能就是不想面对消极因素，所以很多时候如果你是一个领导，你在指责斥责下属的时候。

他们低头认错，你认为这是一个成功的沟通吗，这确实是一个成功的斥责，但这不是一个成功的沟通，因为你的话未必进到他的心里，你未必能够让他真正在这段沟通当中有参与感，一个人在沟通中真正参与进来的时候。

你沟通的内容才能够成为他之后行动的标的，所以不要过多的强调问题，去询问他如何达成目标，在沟通当中把你们变成合作者，你们去共同实现这个沟通的目的，这是今天要说的第一个积极沟通的习惯，把一切的指责变成询问。

因为指责导向的是问题，询问导向才是意义，那第二个习惯呢更简单叫做我们要看未来，而不是看过去什么意思，还记得在刚才那个网球的案例里面，我们不停的追问他，你今天上午为什么状态这么差的时候，我们在关注什么呢。

我们在关注的是过去，当我们在关注过去的时候，我们得到的都只能是借口，为什么，因为过去是不可以改变的，过去是不可以改变的，所以我们不停的指责他，我们不停的追问他，我们不停的质疑他。

你为什么是这个样子的时候，过去为什么是这个样子的时候，他没有办法做出任何积极有效的行动，他只能去为他合理化，也就是我们俗称的借口理由，所以如果你的同事你跟他聊半天，说跟你说了好几次了，你为什么还搞错。

你只是在帮助他，或者说在引导他，不断的为自己的错误合理化，然后因为他总不可能说，是我脑子抽了才搞错的吧，他总不可能说因为我是个傻子，所以我搞错了吧，他一定要为这个东西找出理由。

而他一旦开始为这个东西找理由，他就会在打从心眼里觉得，这个东西就应该是这个样子，这不全是我的错，我努力下次改吧，可是这个理由是客观的呀，这个时候沟通就进入了一个越来越负面，越来越消极。

越来越没有建设性的方向，所以不要用这种问法，不要关注过去，我们来试试看，关注未来，因为当你追问过去的时候，你只会得到借口，只有你关注未来的时候，你才能得到解决方案，当我说跟你说了好几次了。

你为什么还搞错，这个为什么还搞错的答案，一定是一个借口，对不对，不管他说是因为粗心还是因为客观条件，还是因为误解，还是因为公司的沟通机制的问题，这一定是一个借口，而且是一个现存的借口。

我们如果只是拿到这个借口，我们的沟通是不会变得有效果的，那怎样的沟通是能够创造增量价值的，沟通呢，就是寻求解决方案，当我们在问，那我不管上个月你做了什么，我能不能问一下。

你觉得下个月我们做些什么可以避免这种情况，K由于下个月未来还没有发生的事情，是我们可以改变，可以努力，可以去发挥人的主观能动性的，这个时候他就会告跟你说，非常多可以参考的答案，可以参考的解决方案。

比如说我们可以做这个，可以做那个，而这件事情是可以讨论的，关键是讨论它是有价值的，所以同样一个错误，同样一个困难，面对同样一个消极的情况，有些人在聊天的时候，只会两个人互相指责。

或者一方指责一方借口再指责，再找借口，不断的质问过去，可是你换一个方法，你去努力的关注未来，你就可以找到更多有价值的，值得讨论的变量和解决思路，所以你说你当时为什么这么做啊。

他告诉你的最多就是他当时为什么这么做的，借口和理由，可是你问，那我能不能问一下，你之后会怎么做来改变这件事情，你得到的是解决方案，而事实上你会发现这两件事情本质上啊，你是在问同一件事情。

因为当他在告诉我，我们之后可以改变什么的时候，他其实也就告诉你，当时他到底是因为什么原因没有做到这件事情，对不对，只是你在聊后者的时候，双方感觉都舒服很多，这个沟通既不会破坏你们之间的关系。

反而有助于你们得到有价值的答案对吧，那时候不是说好的吗，为什么现在变了，他只会告诉你，我不得已而变的各种理由和借口，可是你问下次，我们怎么维持这个决策的一贯性，和落地的稳定性。

那他会给你的那个答案才是真正有价值的答案，这也太离谱了吧，你不停的这么抱怨，他只会告诉你这件事情不离谱啊，或者跟你附和，你说啊，他确实是有原因的，所以才这么离谱，可是如果你问的是想改善他需要什么。

你问未来，OK那我可以想到一些办法，怎么让它不离谱，而不是只关注在它，为什么现在应该是离谱的，所以发现了吗，追问过去，我们只会得到借口关注未来，我才能得到解决方案，这两条思路你会意识到。

它其实就是用两个特别简单的表达技巧，和沟通策略，把我们的每一段对话引导向建设性的方向，所以为什么说这里面最核心的是增量思维，就是当我们发现现有的沟通陷入死胡同的时候，我们要不断的去想。

我们要怎么样能够获得更多有价值的信息，让这个沟通变得更加有意义，让这个沟通能进行下去，而这种引导的模式就是能帮助我们最好的方法，有些朋友会问，那你还是没有回答一开始的问题啊，你被你的领导叫进办公室。

你的业绩不好对吧，如果你的领导学过把指责变成询问，那你确实舒服很多对吧，如果你的领导愿意不关注过去，关注未来，那你确实喜大普奔，那可是你是你呀，你不是领导啊，万一他不这么做怎么办。

来我们说学会了引导之后，每个人都可以成为一段对话的拯救者，这句话讲的是，就算你对面那个人，他指责你，你自己明白，指责这件事情能够造成的沟通模式是不健康的，是消极的，你就知道用怎么用这种方式跳出来。

你的领导问你，你之前为什么这么糟糕的时候，不要只给他借口，因为他想要的也不是借口，请你试着把这段对话用你的方法，用我们刚才教的思路，开始引导向更加有建设性的方向，他说你为什么那么糟糕啊。

不要给他一个借口，而是直接跟他说啊，我觉得我之前确实很糟糕，那我现在能不能问一问领导，您觉得之前我们之后想要订立的那个目标，我们要实现它，你觉得我现在还缺了些什么，有哪些是您可以帮助我的。

有哪些是我们可以一起做的，OK这么一来，通过你的努力，话题也会向更加有价值的地方延展，他也更希望听到你问这样的问题，而不是给他一个理由，因为理由和借口不是拿来沟通的，理由和借口是拿来结束沟通的。

理由和借口是拿来被攻击和质疑的，我们每个人需要的是更多的有价值的增量信息，所以试试看，扭转自己的习惯，改变自己的沟通思路，我们每个人都可以成为一段对话的拯救者，老样子，请打开你的手机，微信或者电子邮件。

当你上一次指责别人的时候，你说了什么，是因为什么事情，试着把这段指责修改成询问，去感受一下它可能引发怎样不同的回复，更有意思的，下一次你感觉自己想要指责别人的时候，想要挖掘借口，质疑对方的时候。

试着关注未来，试着改成询问，观察一下他的反应跟之前有什么不同，你也可以成为这一段高难度对话的沟通，死局的拯救者，以上是今天的课程。

