# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P33：服务制胜1B-.服务双赢策略 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

顾客满意度表现的最重要的结果是，说明了企业在留住顾客上的能力，然而顾客满意度并非是留住顾客的唯一要素，研究表明，事实上，65%到85%的便捷，顾客对以前的供应商甚至非常满意。

with the former apply，同样也不能得出这样的结论，留下的顾客就一定对我们的服务满意，it is unfortunate。

but the dynamics of customer retention，or not as simple as that，下面让我们来详细探求，顾客满意度和保留率之间的关系，不满意顾客离开后。

会散布一些对企业有负面影响的言语，这一点不足为奇，这些人是有怨言的背叛者，但是令人惊奇的是，为什么有些不满意的顾客还会留下，这些顾客是无奈地充实着，因为他们还没有找到其他的替代供应商，在某些情况下。

顾客背叛并非易事，当人们成为一些大银行客户时，大银行提供各式各样的服务，从现金账户，信用卡，工资转账，自动支付有效票据到底价和存储服务的转移，这些服务的高昂成本可以解释。

为什么一些不满意的客户仍然留在大银行，在这种情况下，我们称之为被套牢的客户，当一家别的银行给他们支付一部分转移成本时，这些被套牢的客户，无疑将会从他们抱怨的银行脱离出来，第三组客户是满意的，但尽管如此。

他们也选择离开，他们可以被称为不断追求变化的客户，但我们讨论，他们仅仅是认为公司没有足够好的服务，来留住他们，最后一组是满意的忠实的客户，他们经常光顾你的公司，满意的客户有的会留下，有的会离开。

它们之间的差别，关键在于留下的对其他的公司提供的短期价格，折扣和其促销方式不在乎，但是一般水平的满意并不能说明顾客的忠实，甚至当满意度达到90%时，也会出现顾客保留率只有40%的情况，这并不例外。

重要的是，顾客的满意度要显著高于其他竞争对手，顾客必须清楚，他们现在得到的服务，比他们在其他公司可能得到的要好，我们开始说过了，这些顾客被宠坏了，他们还想得到更多的优惠，我们现在来探讨对保留率的测定。

在做此事之前，我们先要确定一下，我们是在讲同一件事，如果保留率的定义是在一段规定时间之外，仍能继续留下的顾客的百分比，有两个概念应当得以澄清，如果有详细测试结果有效，就必须选择一段时间。

却应当超出这项服务的正常内部购买时间分析，这个案例通常需要1年的时间，但事实上有时与此相距很远，接下来必须确定什么样的人是你的客户，这似乎显而易见，但事实上描述客户的方式有好几种。

你们的顾客都是什么都不买，就简单登记一下的人吗，换句话说，如果你们公司是一家银行，你们会称一位在过去5年中，只存了十美元的顾客为忠实的顾客吗，或者称一个在当前购买了服务，但数量很少了，顾客为忠实顾客吗。

你是否仅将那些做的生意比当前生意大的顾客，包括在内，难，我们的建议将会在你对保留率下定义之后给出，现在我们已经定义了保留率，下一个问题是我们如何测定它，how do we measure it。

想象一下，在某一个特定时期，仅一家公司拥有300家老客户和200家新客户，因为500家中有300家是老客户，你可能会得出保留率为60%，sixty，你刚才测定的这部分不是保留率，而是顾客的忠实度。

忠实度指的是在过去的日子里，一直同我们保持业务往来的客户比例，然而保留率指的是与公司在将来，继续保持关系的客户百分比，如果在p减一时间，第一次购买的顾客人数为400，那么保留率将以300÷400。

或等于70%，would be three hundred，divided by four，hundred or seventy five percent，也就是说，在p减一时刻。

400名顾客中有300名是原来的顾客，但是在体检一时刻，也并不清楚，哪些顾客在t时刻仍然会关注你的公司，你或许会问顾客，下一次他们是否还愿意来，但是他们自己无法决定下一次是否会来。

这就是我们为什么在t时刻测定保留率的原因，通过询问顾客在体检一时刻是否来过，得到陈信息，我们就能计算出中视率，为了得到保留率，我们要在这个基础上进行调整，要计算出顾客增长率，在我们这个例子里。

顾客增长率为t 10科，500名顾客除以体检一事科400名，增长率为1。25，我们可以用1。25x60%，到75%的保留率，we arrive indeed，从中我们可以发现保留率比中式率高。

因为总得顾客人数的增加，如果总的顾客人数在下降，中视率将会比保留率高，and the retention，不巧的是，人们经常把中视率和保留率混淆。

loyalty and retention interchangeably，从这个公式中我们得出的最重要的东西是，当顾客总数不发生变化时，二者是相等的，我们的重要意图是得到保留率的商业价值，不难发现。

在忠实库克身上，我们花费较少，因为在他们个人消费上无需过多的价钱宣传，然而顾客保留率的最重要的价值在于，他对企业和顾客之间平均水平上的影响，当我们讨论顾客的价值时，我们指的是忠实顾客。

we refer to loyal customers with value，corresponds with the expected stream of revenues，他们的价值在于。

公司保持关系期间内的收入额有关，二者关系越长久，公司收益越多，用一个简单的比较就能表明他，a公司的保留率为50%，在两个连续的时间内收入不变，如果每年从顾客得到的利润率是固定的，除了在1年中。

公司在新顾客上的损失，等于在忠实顾客上正常收入的一半，非公子也完全是这种情况，即除了第1年年收入和年利润率固定不变，except for the first year，二者不同之处在于。

b公司的保留率为75%，两家公司在利润率上有什么关系呢，in terms of profitability，现在我们假设，a公司忠实顾客创造的利润为1000万美元，在新顾客身上损失的利润。

为在老顾客那里得到的利润的一半，及500万美元，总体上a公司的利润为500万美元，这表示在b公司的例子中，老顾客代表75%的收益，总收益为1500万美元。

seventy five percent of the same revenues，在新顾客身上损失250万美元，这样b工资总利润为1250万美元。

will cause the loss of two point five million dollars，因此尽管d公司的保留率仅比a公司高，25%，但是在总利润上。

the impact on customer，profitability is two and a half times more or two，hundred and fifty percent。

这个比较简单明了不过了，他深动地表明了为什么经营状况良好的公司，在保持与客户长期关系上，为什么会投资如此之大，不要忘记，保留率是顾客参与的必要条件，是顾客这个制胜飞轮转动的下一个阶段，布克制胜飞轮参与。

顾客参与是一种关注状态，它反映了二者之间的某种情感关系，顾客关心企业，企业关心顾客，这是先前采取措施产生的自然结果，真提高下一次服务的质量，这样他使得前进的飞轮越转越快，顾客和企业都能从中受益。

当我们以维京大西洋航空公司为例进行研究时，一位英国高级董事本周周子说，我会尽力使未经实现腾飞的，使之在市场上占有一席之地，是这样，这样的豪情是顾客不仅会经常光顾，而且对企业也会有好的口碑。

这样会使企业对提供的服务质量直接负责，顾客领自己的体会和激情参与进来，使得自己得到的服务更好，在某些高质量服务领域，如餐馆旅店，航空公司也能轻易地认识到这些，他们对其他顾客或公司员工常常是有帮助的。

参与进来的顾客的另一个特点是他们很挑剔，他们已经习惯于享受高质量的服务，他们想要得到他的目的，是要在激烈的竞争中领先，许多公司看待挑剔的顾客，就像看到令人生厌的东西，但对一个成功的企业来说。

这些人是促进公司进步的重要源泉，如果顾客促进加强，他们不遗余力地指出哪些服务应当改进，这样他们自己最终也会从中受益，但所有这些表明，一线员工能够认识到顾客在关心什么，下面我们看看服务之城的第二种悖论。

员工啊啊啊啊，我们还是从服务的关键的一刹那，开始谈这个问题，员工之间的飞轮提供服务，在开始的接触时，员工和顾客之间有一套类似的动作，如果一方对另一方微笑，另一方也同样会给对方以微笑。

新军畅快的员工就会轻松而快乐地与顾客交易，服务完善的公司理解员工的这种工作态度，公司普遍意识到顾客是促进成功的飞轮，the attitude of employees towards。

the concept of service，and in a shared awareness of the winning customer wheel，我们首先来分析一下。

一个成功的企业在对待员工的态度上，与一个传统企业有何不同，传统的高层管理的重点是处于战略问题，如新电厂开设在土地建筑物和设备上，投资信息收集计划制定或系统控制，而一线事务却得不到重视。

一线员工的地位就像工厂里的蓝领工人，他们被招聘到公司来，是因为他们能够接受低工资和长时间的工作，总之他们是服务产业中的低级工人，他们是直接接触顾客的员工，因此他们的生殖机会很小，就不懂为奇了。

and consider the position as，自负的公司里，员工流动很大，他们往往各自为战，and organize themselves to cope with it。

他们的一些销售网点的经理，雇佣一大批兼职员工，并在手边存放一大堆随时代用的求职者的申请，那些兼职员工都严格按照时间表工作，时时注意自己的行为是否规范，担心被解雇，在这种情况下。

员工服务的真正理念被完全忽视了，相比之下，成功的公司认为他们的真正使命是为客户服务，他们不仅认为，一线员工在这一使命中扮演重要角色，而且还是主角，他们认识到这两种飞轮是相互支撑的。

公司对员工管理不善是不会获得成功的，他们早已摒弃了虐待员工的态度，并且在像重视客户那样重视员工，我们用凯悦酒店集团的一句话来进行总结，我们希望我们的员工对待顾客，能像我们对待他们一样。

员工对服务理念的积极态度，是成功企业的第二个重要标志，话说得深一点，有人常错误地把服务概念，与使用仆人联系在一起，一提到福就联想到地位低下，认为是仆人的工作，而且得不到别人的尊重，在社会上也无生育。

不会令人自豪，传统的管理方式很容易加重这种偏见，事实上，服务是一项很不容易的工作，很值得为之努力，员工们经常遇到一大批顾客，每人都有自己的特殊要求，这是一种长期的运动状态，它会不停变化着。

并具有不确定性，压力大，有紧迫感，如何控制一线员工，就制定自己的生存策略，他们时常脱离一线工作，以躲避那些傲慢的面孔，对此他们采取一种极不正视和不在乎的态度，一天到晚与其他员工聊天。

员工中的一些精明之人，想把责任推卸给别人，在顾客面前指责公司其他人，这是一种比较方便的缓解压力的办法，在这种情况下，坏的口碑从员工口中开始，并且产生极大的破坏力，这是改革应当从管理高层开始。

如果高层管理人员不体现出，服务是一种高尚的职业，那么给自己的员工产生相同的想法就不足为奇，in the same way，成功企业的第三个特征是公司，管理者和员工们都意识到顾客飞轮的作用。

如果员工喜欢在竞争激烈的环境中生存，倾向于热成为顾客服务，如果他们理解顾客的价值，为顾客提供优质服务，使顾客满意，顾客就会继续与企业保持联系，员工们也会为从事这个行业感到自豪。

他们就会相信他们角色的重要性，就能意识到他们的确能够有所作为，丹麦的一家清洁公司iss，有的人认为，他大部分员工都是毫无技能的劳动力，仅仅从事枯燥的体力劳动，但事实上。

他们对自己的工作和自己的公司感到自豪，这家公司理解，如果自己都不尊重自己，那么这对员工和公司都是有破坏作用的，为了制造一种积极的景象，他们提供给员工工作，制服和装饰得非常漂亮的小车。

尽管公司签订是清洁工人非常便利的合同，以便他们能在离家近的地方上班，新员工需要在课堂上进行，为期1~3天的工作培训，这种培训并不局限于专业技能，还包括行为方面，如如何应对愤怒的顾客。

i s s公司的员工说，顾客是我们最重要的资产，他们就是指这个意思，而且他们也是这么做的，员工制胜飞轮，顾客满意，良好的道德素养是一种积极的动力，他们是人满怀激情地进行工作。

并且在必要的时候还会加倍的努，提供高质量的服务，是指员工长期满意的最重要的推动力，除了工作出色，使人心情愉悦之外，没有别的什么，你是不可感到满意，更能为员工开心，看到顾客露出满意的微笑，能使人感到振奋。

而面对愁容满面的顾客，却令人沮丧，除了成功的服务之外，还有其他三种是员工满意的方法，第一种是对员工进行培训，我们在i s s的例子中，已经看到员工们赶到公司，在关心他们，而且在人力资源方面还进行了投资。

is eawerment，第二种是员工满意的方法是给员工授权，没有权利的一线员工，只能按照程序要求他们稳发挥创新精神，只能听从他们上级领导的命令，这样做缺乏激励，而且代价很高。

因为这样就必须设立多层次的权力机构，授权给员工，给他们以创新的自由，使他们能在紧急情况下灵活处理事情，会使员工工作更丰富，更富有责任心，有利于快速解决服务中的问题，是顾客满意，最后一种是员工满意的方法。

当然是给员工资金奖励，要把企业的成功与员工分享的各种可能性，都排列出来，我们花的时间太长了，不过可以确切地说，把资金奖励与顾客满意联系起来是十分有效的，is explicit，在w b n a公司。

一家提供信息卡服务的公司，员工的薪水是与顾客满意度挂钩的，薪水单上写着，这是顾客支付给你的，我们的讨论中已经总结了员工满意的几个方面，在直升飞轮运转的下一个阶段，顾客就成了留住员工最有效的。

最积极的长远一组员工制胜飞轮保留率，许多公司评估并连续测评及员工流动率，这与测试顾客保留率不大相同，流动率低的原因各种各样，但并非所有这些原因都是有积极作用的，因为在当地可能就业的机会较少。

经济状况较差或员工年龄较大，缺乏活力，这些因素可能是普通员工离走的障碍，但对于那些最优秀的员工来说就不是了，因为满意的员工留在公司里是由于其他原因，而不是没有别的公司可以去，他们是公司极大的一笔财富。

这些人有知识，工作效率高，熟悉内部网络，与顾客关系紧密，忠实顾客与公司的长期关系，至少有一部分是与中石员工之间建立的，an employer retention，员工留在公司最重要的原因。

仅仅是因为他们比新员工服务的要周到，因为他们是公司收入的动力源，他们对顾客的重视度影响很大，公司留住有价值的员工的重要因素有两个，第一个是对服务人员做长期承诺，这种承诺要在对员工的投资。

和与顾客建立的关系中得到证实，就对员工投资来说，我们已经提到员工培训的作用，但成功的公司在这方面做得更多，从娱乐设施，文化活动到幼儿看护，但是一旦员工从中受益之后又离开公司，那么这部分投资就受到了损失。

这就是为什么许多公司几乎不做这种，互相承诺的原因，这恰恰分享了一学会自我实现的预言，人类员工要离走，则员工必死，然而如果员工肯定不会久留，公司对员工进行长期投资，显然是不适合的，这就是为什么。

首先第一步要得到别人满意的原因，然后进一步追加投资就会加以巩固，另一个关键因素是向员工表明公司关心他，们，愿同他们保持长期的合作关系，有价值的员工受到外来威胁时，希望得到公司的支持。

give me a da me，沃尔玛公司是这种情况下的很好的说明，该公司成立于1995年，其员工总数位居全美第一，据说员工总数记录保持了好些年，okay，hear you。

who's number one in his whole coun，不少公司的年长一些的员工都处于欲退休状态，然而沃尔玛公司认识到，这些人经验的价值仍然继续留下，他们甚至雇佣了一些已经超过退休年龄。

如今在他们的60万员工中，有大约64000人的年龄超过了65岁，他们当中一些人是领顾客进店的侍从，这些老员工多年的工作经验和深刻的科普知识，使得他们能够提供关心备至的服务，而这在一般大型商场是做不到的。

hey you，don't have a good time，另一种是员工留下的因素，是管理层对他们的正常支持，服务经理必须像个指导员，而不像传统的监控一样，如果员工一直以来对待顾客的态度都不好。

他们为了安慰顾客，需要管理者去指导他们的员工，事实上，他们近来受到对员工授权，和一线员工地位上升的威胁很大，为了使他们从原来的管理方式上转变过来，转向对员工指导激励，提供信息帮助。

新人和培训是必不可少的，这是让员工参与的唯一途径，it is the only road to achieve，in bullment from all employees，员工制胜飞轮参与。

韩语是员工热情参加企业各项事务，努力达到企业目标的能力，只有员工热情参与，才能表现真诚的笑容给顾客，而不仅仅表演装出来的项链，我们只讨论一下参与的三个必要因素，第一个是优先雇佣权。

员工参与是促进公司发展的最后一个阶段，这是成功使之满意并留下的自然而然的结果，但是这仍然只是一个起点，因为员工的大量参与来自正确的招聘决策，服务，公司的招聘目标不应当是填满职位空缺。

而应当是选择和留住那些能够继续学习，能够提高生产率和，能够与顾客建立良好关系的员工，在服务行业招聘侍者，银行出纳员，接待员应当像招聘董事那样严肃认真。

seriously as that of executives，在这些角色中，一个关键的选择标准就会留住他们，这与技能或教育无关，而与态度与参与，提供高质量热情服务的潜力，有关high quality。

例假酒店是1992年，首家获得鲍德里奇质量奖，亚洲酒店最佳质量前十名的服务公司，他们的招聘口号是你们不是被雇佣，而是为之心选中的人工，也接受紧张的，包括每天15分钟的创造习惯指导练习。

当他们为顾客服务时，他们佩戴的徽章说明了一切，我们是一线女士和绅士，为另一件女士和绅士服务，员工积极参与的另一个方面是交叉培训，如果员工接受到的培训工作，通常是由他们的同事从事的工作的话。

那么他们的就会拓宽，他们的经验就会丰富，他们就会更好地了解他们的同事所受到的挑战，这不仅丰富了他们的工作内容，也有助于他们在顾客需求发生变化时进行调整，适应，最后一个希望员工参与的公司。

应当欢迎挑剔的顾客，should welcome the demanding employee，如果挑剔顾客变得更加挑剔，老员工也会这样的，他们希望公司提高他们的待遇，因为他们关限公司。

这是一种健康的满意表现，而不是自满的自我放纵，他表明了公司与员工之间关系的最终转变，从传统的观点来看，公司努力促使员工做得更好，努力让老员工把公司推向更大的进步，服务至上，顾客员工股东三营。

任何公司只要顾客和员工的飞轮全速运转起来，那么该公司就已经运营单程员工的大道上岸，因为这个简单的原因，老顾客和老员工都会全力以赴，如果得到公司另一项功能的支持的话，这两种飞轮都能得到加速。

即通过公司内部整合人力资源，信息技术逻辑关系，以及外部审核市场营销发展战略，这两个飞轮，尤其是实施整合策略后，就能创造利润，这是制胜的飞轮的艰难使用的方面，它与提供超级服务的软的情感方面相关。

因为高额利润能够他员工和顾客身上加强投资，这样进屋给飞轮加速，使得循环无法打破，又使得第三方面卖艺及股东端的卖艺，他们一般不参与日常的经营管理活动，但他们的作用对公司的长远发展，不一定是必要的。

for the long term future of the company，要解释这个飞轮是如何被股东工作的，并不需要花很长的时间，能促使员工和顾客满意并继续留下，同时又促使股东继续投资。

involvement，忠实的股东不会以公司的股票来做交易，他们会取景这些股票，你们喜欢与公司建立联系，他们为公司的名声，对待顾客方式和员工的热情感到自豪，这些方面又会给公司带来稳定。

使财务和管理成本降低，access to law，was financing and management to call a company，一个三种成功的飞轮都运行得很好的公司。

一定能在激烈的国际竞争中获得成功，虽然这张盘上没有讨论，服务管理战略的所有方面，但他确实抓住了核心问题的本质，如果我们今后在某处相遇，如果你记住了以下这些成功准则，我会感到十分高兴，不要寻求保护。

一定要成为世界级的公司，不要万代顾客，要善待他们，保持决策的连续性，要与顾客建立长期稳定的关系，relationship，不要低估顾客的价值，要仔细衡量它，要与顾客沟通，不要盲目进行服务交易。

要测定顾客满意度和员工保留率，我要把服务看作当奴仆，要自豪地为顾客服务，不要监管员工，要指导他们，不要雇用技能，要雇佣态度，不要把挑剔的顾客和员工看作麻烦，想把他们看作同伴，partners。

祝你们好运。