# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P37：价格谈判2-.讨价还价的技巧 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

欢迎参加谈判之舞，正如我们在上一期节目中所讲的，除非你准备充分并能控制局面，否则不要参加这种报价和还价的游戏，接下来的问题是，我们是应该首先在谈判桌上提出报价的，还是对付金。

你在准备工作中逃避过这个问题，要是克雷过，你觉得应该怎样做，实际上一些谈判专家认为，谁先报价问题，提供了双方意愿的第一次真实故事，我并不认为这种看法，students as a test words。

关于谁先开价的争论应该停下，因为这种争论，从一开始就制造了一种紧张的谈判氛围，就是他们不想让人觉得要提防，他们试图给人一对谈判的不感兴趣吗。

if we do not have an information about the other side，we run the rams that are open mother。

reveal critical information to the other side，他就收了自己的信息，拉方特就会抓住这一手，苏维泽的报价比拉方特，凯瑞斯这一信息即将度规则，并且是超越红帽。

这时拉方特并不会马上借此公司架，在做出任何回复之前，他会要求休息一下，并考对策，homework，所以我们不能在意想不利的环境下与对方纠缠，如果我们不了解对方，我就不to open f。

an information about creates the opportunity and the other side beliefs，他们更新，是因为可以起到这个第一次见面时的第一印象。

they often place，so many sociate first impressions that they do not appropriate，just，即使后来得到了更多的信息。

他们也不会轻易改变为固有的观点，同样的，谈判者也会将谈判初期收到的信息，总结成为第一，他们的思路就这样受对手或者第三方的影响，定位，如果下面两个条件得到满足，在谈判桌上先抛出条件，会非常有效地引导对手。

形容这两个条件是对手缺少信息，而我们的信息更具专业性，of course，当然如果我们缺少信息，我们也可以通过专家建议的参考点进行定位，研究，表明参考点是否与手中个案实际相关，并不无关紧要。

我们的思路很容易被谈判中的数字所引导，但以刚才的艾普斯案例为例，上周爱丽丝的另一块地，以每平米225法郎成交，他们会考虑什么价格呢，使对手无法控制control谈判的结果，为减少被引导的风险。

我们要遵循如下两个基本原则，首先我们应该经常收集多种独立来源的信息，我们要经常从这歌唱的，而不是从某个单个数字的角度考虑问题，因为从某一点的角度做的估计，会使我们最好的猜测有被推倒的风险。

我们应该经常关注不动产的价格，他的目的并不在于更好的估计平均下跌，我们并不想找一个一般的买点，我们需要的是一个价格范围的概念，summarize，总结一下，我们是否首先开价的讨论系统，关键是信息。

information缺少足够的信息，而是美术开发实木，这是否意味着我们要观望，直到对方率先开战，当然不是，更确切地说，怎么创造，要在调查获取信息上领先于对手，赢得信息优势，我们就可以主动开价。

并引导对手的思路，一旦决定了要迈出谈判之舞的第一步，我们就要考虑您提出什么样的条件，再看看你的准备，你准备开出什么样的报价是合理的，对方可以接受的，并且可以使双方很快达成协议的报价，还是强硬的。

对对方震惊的报价还是不能被接受，但仍有商量余地的报价，退出我们都会草率提出一个大胆的报价，但最终我们都倾向于让步到一个合理的视频，我们担心一个大胆的报价，会导致不愉快和紧张的谈判氛围。

并且最终使谈判陷入僵局，公平的对待对方会更好，同时一旦我们决定给出一个公平的报价，我们会坚定的坚持，毕竟这时候已经没有了再做重大让步的余地，an extreme，布鲁瓦尔先生的谈判策略。

就是这种公平而强硬的方法，极端形式，general electric company，布鲁瓦尔先生认为，一个人需要务实讲国际公平和强硬，他试图取得尽可能多的客观信息。

他的目标是提出对所有各方都公平的报价，他还非常详细的解释了他的报价思路，最后他对努力领导说，先生们，这是我能为你们做的最大努力，这是我的第一个也是最终的报价，你们会接受我的报价，工会领导们当然没。

他们认为贝瓦尔先生在玩弄上帝，单方裁定规格并被破，公会让他的报价其实可能很合理，但是这个过程是不可接受的，可以工会就像对于大多数塔克林一样，谈判过程的公平性与结果的公平性，同样甚至是更重要。

所以使用这种公平而强硬的方法会有两个问basic，第一什么是下图，反映了在艾比斯案例中经历，对于一个公平价格的看法，各式各样，对男主来说，公平的价格从15~405，而对卖腐是从20~420。

所以谈论某个公平价格是没有意义的，你还可以发现这些经理的对于公平的观点，随着他们在谈判中的角色的不同而产生偏差，我们都认为自己是公平的，但实际情况是我们都存有偏见，公平而强硬方法的第二个问题就是。

都过于自以为是，教条和固执，很多证据表明，僵局都是由教条和过于固执造成的，毕竟一个人不可能在原则问题上让步，在很多情况下，所谓的原则性谈判，都蜕变成为一场强调自我利益与纠缠，公平含义的较量。

就没有必要提出一个适中的报价，最初的报价越是无礼，其后就越有可能达成，one really once，will be considered a compromise，基辛格方法的根本问题是。

他可能与对手形成敌对状态，因为基辛格毫不掩饰他的，不能接受的报价和缺乏诚意的报价，展了很大的不同，缺乏诚意的报价会马上被驳回，那么我们的目标就是要提出一个对手，即使现在不能接受。

也可以在日后继续讨论的高价，艾比斯案例中的卖方，为了避免更偏激的初始报价，就巧妙地掩藏了他们的信息，i haven't seen nothing like this before。

there's something in the range，two，fifty two，queenfranks for permeter，seem reasonable to you。

his perception was the first engliance，provides the necessary，那么拉芳菲的意图就不会被发现，这是科伦波策略的一个经典案例。

还记得皮特伯克扮演的克隆波吗，summarizing，查一下什么demo都市报价的，we have seen，一个合理看下，在中华中缺乏showing negotiation，dance。

最有效的策略是推出一个不被接受，但又可以商量的报价，情况越是不清楚，我们的开价就越要大胆，这当然适用于爱丽丝案例，现在再来看看你自己的准备，你认为自己的开价够大的，我猜想你的开价已经有一个让步的。

事实上你已经加入了一个重要的谈判，在与对手会面前，我们就开始开，当我们开始珍珠报价时，我们已经在和自己交换了，让我为你演示一下这种突然的过程，我的进取心会首先跳出来吗，英格玛一值100，如果你诚实努力。

你就可以得到100去争取吧，可是当我的进取心刚说完，我的谨慎心理发出了警告，你要做到合理，如果你想得到100，你就要从120甚至100 300起，你觉得他会作何反应，他肯定不愿意买卖，就可能会搁浅。

面就过分，将军谈判会一直进行下去，并且每分每秒都会很痛苦，所以以一个合理的报价开始不是更好吗，我觉得你应该去挣扎，我觉得谨慎更明智些，我要精神分裂了，我也是这种自我谈判，经常比与对手谈判更快更直接。

我们每次准备谈判时，都会在希望得到和害怕得不到之间痛苦不堪，我们必须要找到进取和谨慎之间的平衡，如果我的谨慎心理占了上风，我就会因缺乏信心而只冒出70，不管做出了多大的让步之后。

我确信这个报价及现实有问题，我们都知道一个更大胆的报价，更我们经常更偏向于一个合理的报价，说心里话，我们觉得布鲁瓦尔先生强烈的谈判方式，还是很有吸引力的，掌握实际情况，确定公平的含义。

解释为什么说这种办法最好，然后告诉对方，要么接受，要么拒绝，但是布鲁瓦尔方式会被充满信心，意志坚定的谈判者采用，还是会被一个在谈判中感到软弱和不适的人，所采用，我认为这种方式适用于那些不很自信燕无谈判。

并担心自己无力控制局面的谈判者，他认为让步不是一个技术性问题，而是一种个人的失败，他试图避免冲突，并找到一个非常合理但又非常不灵活的，但当然是谈判者都采用这种固执的态度，是谈判进程就会很容易中断。

没有勇气就不会有辉煌，我们的解释心理是很狡猾的，他会用很多种狡猾的方式来说服我们，选择一种轻松的方法，我们应该诚实地对待自己，那会花很长时间，就意味着将会很痛苦，而选择一种软弱的方法。

却很容易而谨慎的态度，永远不会谈判到好交易，在谈判中，我们不能指望得到我们没准备提出的要求，现在我们来讨论谈判中的价格，是我们来调换，如果对手先立足爆炸，我们不嘟嘟嘟嘟嘟，收获有三种报价。

我们的对手可能采用合理的，强壮的或大胆报价，也就是说它的报价可能是不能接受，但可以考虑，我们来看看如何应对这样的代价，如果对方的提议是不能接受，但可以考虑的，通常就不会有什么问题。

因为这是开始价格谈判的最有效方法，所以我们应该简单的还一个类似的宝箱，不能接受，但可以考虑，这时裁判会使双方互相打开对方的极限，并且试图影响对方的预期，如果对方采用布鲁瓦二世或基辛格式体力。

就有可能会出现问题，下面我们来逐一讨论，为什听着你的卖价不低于15，我的买价不会高于150，c d d d with more than mine，你的地就在我们两块地旁边，他们每平米值150法郎。

我提议咱们对半分分担差距，这叫双赢，也就是每平米82。5法郎，或者总共33000法郎，杜维德先生采用了布鲁瓦尔瓦式，也就是事实加逻辑等于公平的价格，bad price，你怎么应对呢，布鲁瓦尔市的新品手。

自己重事实，讲逻辑，公平且强硬，可以很自然的要用合理的说法来说服他，当然你可以在他的逻辑里挑出所有的漏洞，其实布鲁瓦尔主义者既不重事实，也不讲逻辑，而是讲感情，他并不公平，而是固执，他并不强硬。

而是脆弱，一个布鲁瓦尔主义者谈判是很糟糕的事，尤其是当你指出他逻辑上的问题的时候，最终的结果将会使他陷入窘境或损害他的自尊，你越是和他争执，他就毁灭物质，事实上，一旦他的自尊心受到损害。

你就不可能再把价格谈下来了，安慰他的自尊心，我很欣赏这个认真的报价，我觉得你对此已经考虑到阿多，并提出了一个很现实的报价，实际上我也不喜欢投降，不要旧船还价，避免爆出与它的价格相差太远的数字。

只要转到表情，事实上，提出转移的思路很简单，就是把买主引回到与他自己谈判的境地，他不能对你让步，但却可以对自己让步，你不必强调你要求降价的理由，把他留给他的谨慎心理，这样很可能在你们下次会面时。

他会主动提出一个，你本来需要激烈争执才能取得的报价，如果这种顺势处理无效，我们还可以开出使用抗生素药方，我们可以提出公平的价格要由专家来决定，下面我们来谈谈如何对付，一个强硬的机芯格式报价。

没有经验的谈判者往往会被极端的报价所震住，假如你是杜维泽，你会如何对付一个提出500法郎报价的卖主呢，可以肯定的是，我们不能让对手以一种我们不喜欢的方式开始，并左右谈判的进程，一种有效的方法。

有关提问题询问隐藏版，要求配音，就像费舍尔和尤里所说的，走向肯定不断询问决定他们立场，选择性地图，直到他们也认为原来的观点很可笑，当然我们可以想象，如果一个人毫不犹豫的就提出一个强硬的要求。

那么其合理性肯定有问题，这时的基本原则就是两个不要一不要争执，二不要受他的影响，与他的强硬报价纠缠不休，instead your next to me。

can be to apply the silent treatment，很多欧美人不习惯在谈判中长时间保持，他们总觉得该说些什么，最初的沙漠会引起尴尬，既有质疑报价可信度的意思。

not surprisingly，经常会给出更多的队伍，以及很大的让步，无论听力水法郎是贵的，属于法郎，太离谱了，我和平安萨先生的成交价值15法郎。

we have now arrived at the last title of the legisation down。

how long has more than the influence the other side thinking，如果拉特斯他知道得到了什么，如果他不同意，他就不知道以后会怎么样。

他可以希望是魏泽先生做出让步，但他不能确定，也许将来会因为什么是郑哥买卖收入终止，那时他就只剩下和pi萨先在省时无法评判，现在布韦曾先生要求拉方特先生，在一种已知的方案和未知的方案进行作出选择。

报价很有吸引，并且拉方可不知道具体会出现怎样的后果，他就会倾向于选择两秒再临万一的灾害，rather than two in the bush，为了使成交更有利，我们必须同时考虑两种方法。

第一我们必须确定手里的鸟真的，未来我们得爆出足够高的价格，但是恰好达到对方可接受的需要即可，第二我们要注意林子里的鸟儿随时可能飞掉，除非他感到心里没底，否则我们的对手没必要满足我们的要求。

他可以把敌人挂在他，吸引更多的人，我们的任何让步只会加大他的胃口，consequently our concession pattern should be bred towards。

the following objectives，第一不要过多的让strictly needed，假设我做出下列报价40 60 80，然后宣布这是最后的价格，你信我吗，尽管我说的是实话。

但你会认为还有余地，it followed，让我在另一个随着像鲶鱼上钩那一点的接近，价格变化的幅度越来越快，有趣的是，尽管这条让步原则很显而易见，但却经常被违背，由此引出了一个令人困惑的问题。

为什么谈判者要违背他们完全理解，接受的基本原则呢，第一个原因是缺乏耐心，谈判者嗅到一个协议，就好像马嗅到了马棚，他所想的只是difficult to restrain himself。

他很难控制自己的情，第二个原因有些微妙，基本far more fundamental，作为当事人，我们总是过分的重视我们要得到什么，而不重视我们怎样去得到，我们总是当局者不一。

如果我们能够设想自己身处局外，next下面看看常态报价方式，40 70 80后的价格和50 75，77。5，最后一下。

the first pit does not control the outside expectations，他会进一步想让到100，第二种方式就，为什么呢，因为报价的单位显示了。

gorder of magnitude of concessions that can be expected，这把我们带到了第二个让步，原则上，随着对方讨价还价限度的掌握逐步的提高。

ductance to make another，it's simply the time，we take，第三个表示我们不愿再进行让步的时候，是我们用以思考的空间，分析三个让步，原造势对于每一个让步。

多多思考，多多问问题，多加几个条件，are you insulate to be somebody paui css，window shortly larry replied，你看看箱子满天400。

i'm sorry，i have a perfectly good lestat home，好，13块，怎么样，叮当哦，不谢谢，thank you，well，collars，please。

i really don't want to buy a briefcase，you're driving the harbin tei。

give it to you by eleven dollars，12题，好吧好吧，我最后说一遍，不过你不要告诉其他人，12块，hey，wait say。

you just offer me for eleven dollars，11块最低12块，dlas，i can go，what do you mean by dollars。

you just gave it to me for eleven dollars，it was on dollars，当然你已经猜到了最后的结果，拉瑞用11块钱买了箱子，阿瑞最新的来请来说了一下。

应该承认这个故事，有些外国人，跟其他的话一战，去年1年后说明没人气，但过了一天，you get a second desi，federal express，杰森先生非常抱歉。

装饰品我们不能再同意原来的铠甲，我们非常抱歉，please find out in search of the best possible terms that。

we can offer you under the current circumstances，回忆我的。

this fact that can work only if we tracting a concession。

can be legitimate on the ground of some good reason，an excable error，and the like，是的，实际上这种行为在道德上有欠妥当。

不过我们违反了这些规则，我们在这里就会失去信誉，bargain good faith，requires to here to concession，rule number four。

and their concession has been labeled，但墨西哥是在推销花招，可以较为合的话，consider the following example，对于一个从欧洲的订单。

我们的价值是一个单位2200元，对于非常大的订单，我们可以接受每单位2000元，you can see is seen as a first test will both，我认为不过玩谁先让步。

这样的无聊游戏来对抗对手是不明智的，只有我们的对手对谈判进程满意，我们才能做成一笔好生意，we have now completed in a conciation dance and cata tention to our。

final task to lock in the outcome，in princiation such as the appetp。

there seems to be a strong water to mathematical simplicity，双方在数字上打一致，杜维泽和拉方特本可以以为，提米103。5万马拉下。

但他们却不这么做，要点会产生反抗结果，因为它独特简洁并反复习惯做，another lustration of the soup is a contract with stu，差异分担上五五拍的。

与其说是让你精神压力，不如说是游戏情节，此歌入目，there is more to布式教学还有更多的含义，they can have the advisers expectations，如果不清楚底线。

任何让步只会进一步加大地方位，而提出更大的让步，他们知道突破心理防线将因为本地的居民变成，只要一只小鸟在我们戒烟一边，my，smoking最基本的原则，失掉了我们对其余的也会失去信心期望。

进而就会全部成为泡影子，当工会和公司领导一种居高临下的姿态和心，谈判时，there is no tested for the bargaining the outcome is jing。

but strong suggestion contained in the situation itself，但如果谈判的局面已经锁定了结果，那么谈判者还能做什么呢，当结果很明显，我们能做的似乎很少。

但关键的问题是明显的，结果取决于问题如何解决，所以关键的任务是要确定谈判双方的心理地图，我们要选择合适的框架，以便结果更可于一个问题，通常可以有很多不同的处理方式，不同的处理方式会引发出不同的类推。

形成的程序和不同的约数，要求增加公司的优化可以精确到分或百分比，公司的价格谈判可以以美元到了，原本他甚至溢价100%的单位，是在艾比斯案例中，双方经常以分担差距来结束谈判。

但是被分担的差距取决于认识问题的角度，not listen listen，yes，you can see me for fifteen，可我满80买，我们来评分这个价差吧，你的地址150，如果加上我呢。

它会值200，我们来评分这个价差吧，by the way，你认为杜维泽在第一个例子里的报价，和拉方特在第二个利费的报价是一种巧合吗，谁的报价是真正意义上的评分，是那个不能盈利的可怜家伙。

还是那个知道自己在做收暴力，还想着快速干净的宿命交易的一方，你不要搞错了，我们来评分，这个检查的是一种警告信号，我们很可能已经认识太多了，我的标准回答，对不起，我并不想这么做，to complete。

我们的老师，poppor san fling power，我们都体验过这样的凡人之地，明明知道交易对对方有利，但我们还是被迫接受，这就引出了一个基本问题，我们为什么会接受这笔交易。

是因为我们被对方的观点，价值或交易公平被说服了吗，有时候确实是这样，但更多的情况是，我们在试图将失败合理化，最基本的真理是因为我们觉得，因为他不会让我，所以只有我来让我，他不让步，是因为他知道我会让步。

于是我们放弃，我们只是无心再谈下去，最后结果被一个不能坚持的交易，the second已经结婚了，第2年航，to your commitment，subt，to illustrate，说明我们来看一下。

which is part of chinessay on bargaining two time，两辆炸药drive相向行驶的一关，仅供一辆车行驶的drive，司机可以通过vcd交流，each。

每个司机可以向前行驶，我不能在路边景天，那只要凤凰在紧急停车，司机叫barry million dollars t0 ，对四级甲的注意下，方向盘没有，于是我们得到了数据策略的定义，策略之所以成立。

因为谈判一方无奈的捆住了自己的手，正如西林教授所说，这种策略的基础在于自愿而又无奈而死去，采取四分commitment，back to stress on the paradox。

at the power of rain adversary，即限制对手的权利，取决于限制自己的权利，也就是说，在谈判中弱点会成为优势，谈判者有无数种方法捆住自己的手，不过最常用的数据策略。

都是一些基本方法的变动，the first commonly applied with，metactic is to be acroof making concessions，在这种情况下也不难找他。

不让他，所以基本的思路是预先做好安排，迫使自身在枪口下谈判，这样在战略上迷失自己，处于一个不能做任何一个账户境地，one way to lotion is by going，public，是公开。

this tech is a fake monstre，国共体峰会区分，他总要向公众宣布我们正府的立场是绝对前途，在铁娘子她的声誉做出保证之后，他的对手知道他不会再做正常的让步了。

一个谈判者可以通过把一个很小的账户，转换成一个原则性问题来拒绝让步，我相信你们都听到过下面的话，这不是几块钱或几分钱的事，如果是的话，我肯定会让我，但这是一位原则性问题，我实在无能为力。

还有一种方法可以使一样的让步看起来却很贵，就是骗造一个既成事实，consider following examples，一个工程公司合同还未创期就开始，这造成现在任何条款的改动都会大幅提高成本。

我原来以为你想把车房七成有扣子，当然了，我可以重新再刷一遍，不过，第二可能也是最基本的数据宣称无权，比如说我的老板不会同意的，公会他们无权决定某项协议，最后的决定，9月s公园大会，第一种情况下。

我们必须的，我们是在打公会，老自嘲，无权，在这种情况下，我喜欢这样处理，我的提议，代表了我们营销人员和生产人员的共同利益，我认为不应该再做任何改变，再让他们做任何让步是不可能的。

a third commitment text is to cut communic，全部罢工计划，而整个周末找不到不理任何人，最后谈判一方可以通过拥有个人动机，坚定立场的代价来进行谈判，不是你这样说。

那确实非常可信的威胁，要把对方送上，因为他的第一存在，对于他的上去看我，不过数据策略的有效实施，必然第一让充满疑心的对手相信我的话，本身就是很自然的，他会怀疑我们在骗他，绝对的义无反顾地把自己限制。

他会很自然地怀疑，我们还要为四条路，第二个问题是，美国对手的反应可能没有我们想象的那么合理，in fact。

many a good day to be cerns furiated by the lake news，locking tiger that they were respond。

我也建立一项有效的自我，我们必须使两个相互矛盾的要求达到无产，一方面我们必须非常清楚地做出承诺，打消我们有认为欺骗的印象，另一方面，我们必须巧妙的伪装我的策略，我确保它看上去是合法的，高水平的长恨歌。

可以确保他的承诺不幸而清白，对于结果没有任何疑问，但又隐藏了他的真实意图，这种机制可以迫使对方让步，但因为对方留住了面子，他们烧了自己的桥，但又建起了一座金桥，从对手后退。

we have not been pected our discussion or basic，we are facing in price negotiations，第一个图是的问题。

考察并管理ation information differences，第二我们要设定基准线高，ambitious target，第三我们要下确定谈判的心理决定，让谁先提出报价与自己谈判。

以及准备应对对手，最后我们还要选好让步的方式，最后我们要通过突出焦点来控制谈判，as to highlight favorable focal points。

and by looking for credible，get innocent commitment tactics，我们必须承认这个事情及在一些案例中，只有一个主要问题，而这个问题就是价格。

其次我们应该记住，即使在能够拓宽谈判的范围时，我们也必须围绕着谁该得到什么的问题谈判，这并不是说为了取得双赢的结果，我们要忽略平等互惠的交易机会，饼是做得越大越好，但该分饼的时候还是要分。

很多谈判者在看到谁该得到什么的时候，就感到不舒服，结果会一无所知，我们相信在你看过本节目后，你会更自信，更有效地进行谈判，good luck。

