# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P36：价格谈判1-.讨价还价的原则 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

为什么制作一部关于价格谈判的节目，经验丰富的谈判高手，一般本能的避免在价格上纠缠不休，我们难道不应该撇开价格，关注其他一些问题，从而拓宽谈判的范围吗，事实上，许多人都愿意，你通过一次谈判而促成多笔生意。

不过在许多情况下，我们必须面临这样一个事实，那就是整个谈判确实只有一件主要的议题，争论的焦点就是价格，当我们出售自己的房屋时，最关心的莫过于价格，同样潜在的买主也关心房屋的价钱。

当一家公司和一家保险公司在处理理赔时，双方最关心的就是赔偿金额，当律师，投资银行家，管理顾问等专业服务人士，在和客户讨论业务费用时，双方的焦点就是价格，sure，当然即使在以上事例中，除了价格。

还有其他一些事情值得讨论，谈判双方应该尽量解决所有的问题，不过在这些谈判中，当某一项议题占的比重非常大，而其他的议题相比之下非常小，则没有必要将谈判弄得面面俱到，另外更为重要的是。

即便是在双赢或者多赢的谈判中，也有必要在关键问题上讨论出具体的安排，否则就显得有点幼稚了，让我们看一个存在双赢可能的实力，一位离合器供应商打电话，给一位实力雄厚的汽车制造商。

提出修改现有产品设计上的一些地方，从而可以提高离合器安装线的可靠性，如果离合器安装线的可靠性得以提高，对汽车制造商产品质量的改善大有好处，作为相应的回报，离合器供应商建议。

汽车制造商将付款期从60天降至30天，对于备受资金困扰的供应商而言，付款期缩短可以降低净流动资金需求，这项建议的成本对于双方而言都比较低，这项建议的结果可以用下面的图表来表示。

水平线代表着供应商从该项交易中获得的利益，垂直线则代表着汽车制造商的利益，两线的焦点及起点在这里，双方的利益均为零，这意味着双方之间没有达成任何交易。

corresponds to the no deal outcome，a点代表双方原来的交易，对于双方而言，这项交易比没有交易要好，双方都乐于接受，agreement，地点代表的交易。

是谈判双方以改进装配线的可靠性，换取付款期限的缩短而促成的，对双方而言都是一种提高，这是一项双赢的交易，谈判双方都得到了更好的利益，不过在一些情况下，即使双方可以共同将蛋糕做大。

但是这并不一定意味着双方同意分享蛋糕，方式就是慢，供应商有可能意图争取更为有利的交易，比如c点所代表的交易，提高产品的价格，而汽车制造商却倾向于促成地点代表的交易，向右上角移动的交易。

代表着谈判双方所关注的效率因素，在涉及多项交易的谈判中，双方可以通过找到一些成本较低，对某一方利益较大的安排，相互让步，从而达成双赢的结局，谈判中的效率因素可以将原始的蛋糕做大，不过蛋糕做大并不意味着。

双方不必讨论如何共享着做大的蛋糕，在每一项谈判中都有所谓的分配因素，在这个案例中就有分配因素，分配因素反映的谈判双方分配蛋糕的方法，在本节目中，我们主要关注价格谈判中的分配因素。

也就是说重点讨论各方获得利益的过程，这个过程在不存在其他因素，例如效率因素的情况下，非常容易理解，这往往属于谈判只有一个重点议题的情况，通常情况下，这类谈判的议题就是价格，其实在比较难得的双赢谈判中。

价格也是关键的一局，当然每个人都希望获得双赢的谈判，不过即使如此，我们通常还是要讨论价格，下面就是一则以价格为重点的谈判案例，这，是朱利安杜维泽，他今年38岁，在一座机场担任空中交通调度师。

我们在风景如画的艾比斯村采访了他，这个村位于巴黎南部60km，当我看到艾比斯村时，一下子就爱上了这个地方，这里非常宁静，可以听到鸟儿的鸣唱，艾比斯离我工作的奥利机场不远，交通非常便利。

现在我可以带你们参观一下，我在这里近期所购置的两块地，这是我财产的地图，第一块地大约600平米，第二块地大约800平米，在艾比斯村建筑用地最小要达到1000平米，我的这两块地如果分开。

每一块都不够建筑用地标准，如果合起来就能达到建筑用地标准，我是以每平米80法郎的价格买下的地，不过现在这两块地的价格都在每平米，150法郎，我决定在这里建造我居住的房屋，不幸的是，我的地有点小了。

当然如果买下那块400平米的土地，一切问题就能迎刃而解了，另外如果加上这块地，我所有土地的价值就会升到每平米，200法郎左右，我已经和该地的主人接触过，他叫蒙舍朱利安拉芳，是巴黎的一位保险经纪人。

他说他愿意出售这块土地，他还说他父亲过去在这里种过菜，看一下这块土地，已经有很多年没人照看他了，请设想一下你处于杜维泽先生的处境，你将如何准备与拉芳先生谈判呢，下面的一些问题，希望你能试着与你回答。

为了便于你观看，这些问题也列在本节目附着的小手册中，你能接受的最高价格是什么，你认为何种价格是公平的，你的目标价格是什么，试着设想一下，与拉芳先生谈判所包括的各种步骤，为了达到你的价格目标。

你准备采取什么措施，或者避免采取什么措施，在这项谈判过程中，最关键的战术策略是什么，你马上就会看到暂停节目的指示，请暂停花点时间思考并回答上述问题，你可以反复阅读手册中的问题，在继续观看节目之前。

请将你的答案写下来，你花了多长时间来准备这项谈判，在这个简单的问题上花费我们的时间是否值得，准备与否，对于谈判的结果有无差别，让我们先来看一下在艾比斯案例中，你的同学所准备的价格。

水平线代表每平米土地的价格，垂直线则表示达成交易的百分比率，看这份图是第一个震撼性的印象，是谈判价格的范围非常广，泛，从最低每平米15法郎，到每平米超过250法郎，有些买者居然以每平米15法郎的价格。

促成交易，他们是如何做到的呢，这些成功的买者是更有说服力呢，还是更能把握对方的情况呢，你是否认为他们在准备谈判时，列出一份讨论的清单，包括对方的反应以及相应的应对措施。

arguments objecti，或者他们是否准备了一份问题清单，你准备了多少讨论的方案，你列出了多少可能涉及的问题，在谈判中，一项关键的比例是论点的数目除以问题的数目，你的关键比率是多少。

你认为关键比例应该是多少呢，缺乏经验的谈判者倾向于争论，他们总是试图通过争论说服谈判的另一方，他们相信能够提出强大说服力论据的一方，就可以赢得谈判，不过类似爱比斯案例的许多谈判。

并非是由各方的谈判能力决定的，谈判的成败取决于双方获知的信息，因此我们的关键比率应该是多少，清楚地讲，关键比率是无限的，只有问题，没有争论，试图说服谈判对手，从逻辑上讲也是不现实的，大家可以回想一下。

自己是否经常被对手的论述说服，坦率地说，谈判对手根本不相信我们所说的一切，他们只相信他们自己得出的结论，言语是苍白无力的，特别是在针锋相对的谈判中，谈判对手明白，无论我们的论断。

表面看起来多么公正与负有原则性，本质上还是为了自己的利益，谈判中双方的行为可以相互影响，当谈判一方倾向于通过争论说服对方时，结果往往引起对方的反驳，争论型的谈判方试图说服对方。

但最终还是仅仅让自己越来越坚信自己的正确，而对方却无动于衷，这种争论性对手会要求我们做出两次让步，首先满足他们的要求，其次承认我们错了，因为对方不会允许我们完整的表达观点，容易引起愤怒和僵持。

当争论方控制不了局面而被牵制的时候，争论方往往抛出一些本该保守的信息，最后也是最重要的，争论方没有听懂对方，没有捕捉到对方所透露的有用信息，正如我们前面所提到的，价格不是言语的力量所决定的。

也不取决于争论的逻辑性，价格取决于各方掌握的信息，下面我们就来看一些成功的买主，怎样从卖主身边获取有用的信息，皮卡斯拉芳今年47岁，是一位成功的职业保险经纪人，大约在20年前，他的父亲去世不久。

杰卡斯就和他的妻子搬到巴黎居住，他们在巴黎第16街，拥有一座豪华的四居室公寓，长期以来，拉芳先生不再理会乡下的那一块父亲留下的地，直至杜维泽先生打来电话表示要购买这块土地，拉芳先生回忆起来，有一次。

克劳迪帕斯特先生曾经有意购买这块土地，帕斯特先生是一位退休的邮差，是艾比斯村的老住户，达方先生决定先给帕斯特先生打个电话，确认一下他是否仍然有意购买这块土地，帕斯特先生已经成为一个爱唠叨的老人。

非常高兴接到拉芳先生的电话，他说是的，他仍然记得老，拉芳先生在花园中种植的巨大的黄瓜，看到这些年来花园荒芜，遍布蜗牛，他非常难过等等，帕斯特先生仍然对这块土地很感兴趣，希望在地里种植蔬菜。

于是就出价6000法郎，也就是每平米15法郎来购买该地，这个价格比较公道，因为与此相同的小块土地都不适合建造房屋，只能用来当作花园，售价一般在每平米15法郎左右，成功的买主很快地认识到。

这块土地的价值对于卖主而言，不如对自己那么大，他们知道，拉芳先生是从一个不同的角度来评估，这块土地的价值，另外成功的买主发现，拉芳先生的思维中存在漏洞，因为他们估计处于巴方先生处境的人。

一般不做什么前期研究工作就直接开始谈判，成功的买主因此意识到，是自己所掌握的充足信息，而非争论，使他们在谈判中获取决定性优势，最后观察敏锐的买主也认识到，如果谈判久拖不决，他们将会丧失优势。

如果给卖主充足的时间，卖主也会最终获得较为充足的信息，因此聪明的买主保持低姿态，避免无谓的争论，在不到五分钟的时间内就达成了交易，他们的对手认为问题非常简单，觉得谈判气氛非常友好。

而且拿到钱就愉快的离开了，在任何谈判中获取成功的一项必要前提是，拥有快速准确分析问题的能力，经过认真的研究，我们必须牢牢把握谈判过程中的两个关键要素，不同的估价和信息之间的差别，一些人士争论到。

在艾比斯案例的估价和关于信息的观点不现实，他们认为在现实的生活中，这块土地应该以市场价格出售，而且谈判双方都拥有关于对方足够的信息，那么这些人士的观点引出两个非常重要的问题。

为什么买方和卖方在同一物品上有不同的报价，关于对方的偏好和选择，他们通常能够了解多少，首先让我们先考虑一下不同的信息，我们承认在爱丽丝案例中，可利用的信息确实非常少，谈判双方都不清楚另一方的底线是什么。

在谈判双方之间存在着较大的模糊区域，在别的一些情况下，例如商品买卖谈判双方都知道彼此的底线，因此在他们之间不存在模糊区域，你可能感觉到这种情况在现实生活中比较普遍，确实在很多情况下，例如买一辆新车。

或者讨论一幢公寓的房租，我们都拥有足够的信息，问题的关键在于，并非所有的情况都是这样，有一些谈判从本质上就比其他谈判更复杂模糊，谈判者总是低估他们自己的无知，他们总是对自己掌握局面的能力过于自信。

即使在可用信息欠缺的情况下，也是如此，作为一项通用规律，事情往往要比我们想象的复杂模糊，谈判者总是由于信息方面的偏见而遭受损失，他们总是高估自己，评价对方局限的能力，即使是专业人士所掌握的信息量。

也远远低于他们应该拥有的信息量，在1994年2月26日，一件来自里昂的18世纪大型橱柜，在奥特恩的拍卖会上，以35000法郎的高价成交，但是在此之前，专家们对这个橱柜的估价为2万法郎，三天以后。

在普瓦捷举办的拍卖会上，一件标有汉尼拔费格诺拉普契尼，1910的大提琴以285000的价格成交，比专家的估价高出五倍还多，在1994年3月八日，在努力举办的拍卖会上，一件标着dm的水晶花瓶。

以226000法郎的高价成交，专家们则保守地将支估价为15000法郎，下面我们来研究一下不同的估价标准，粗略地讲有两种主要的评估标准，一种是独立的私人估价标准，这项标准的基础就是主观评估。

取决于个人的偏好，物品的价值体现于拥有者主观的想法，与之相对应的是普通价值评估标准，这项标准的基础是认为事物的价格是客观的，对每个人而言，事物的真正价值是一样的，不过由于事物的真正价值往往并不明确。

因此不同的人对同一事物的估价也就不同，请大家仔细看一下，这幅17世纪的老妇人的画像，有可能你一下子被画像细腻的笔法所打动，而我呢则可能第一眼就看出画中的老妇人，很像我的岳母。

从一开始我们就对这幅画有不同的评价，结果这种差别的根源是主观的，因而取决于个人的偏好，现在我们看一下这个小猪，续前陶罐，陶罐内有许多石升钉的硬币，而非陶罐本身呢，专家们会给出多种不同的估价。

这些估价的范围从接近于0~167法郎，然而陶罐内硬币的真正价值，对于每个人都是相同的，47。2法郎，毕竟钱就是钱，估价的不同，是因为大家不知道它的真正价值，独立的个人估价与普通估价标准。

代表着两个极端估价的基础，或者是主观的由个人偏好决定，或者是完全客观的，意味着，即使真正价值不确切时，对每个人而言，真实价值也是相同的，当然了，现实生活中的各类情况，总是位于两个极端之间的某一点。

你会将下列房屋的估价放在哪个位置呢，不是还有下面这座豪宅的股价位置，我知道一家公司估价的位置，的较为公平可信的市场价值的估价，但是谁能够评估一座古堡的实际市场价值呢，在公司并购谈判中。

收购公司与目标公司合并之后的协同优势，反映在合并后，高于目标公司股票市场价值的40%，甚至更多一些，让我们再来看一下艾比斯案例，在普通价值与独立个人估价之间的价格序列中，你将这块土地的估价放在哪个位置。

才符合杜维泽先生的购买价，由于被所谓的神奇的市场价值所误导，谈判者往往低估谈判过程中，价格波动的偏差范围，当个人的品性成为个人估价的，重要决定因素之时，谈判双方就成为了价格制造者，而非价格接受者。

除了信息方面的偏见，我们还发现谈判过程中大量存在的估价偏见，谈判者往往低估谈判结果的范围，主观因素通常重要得多，可能的谈判结果范围，或者成为潜在的可协商区域，与zb总是比我们想象的广泛，事实上。

当我们就一种相对而言，没有差别的产品或者服务进行价格谈判时，可替代性产品或者服务的存在，大大缩小了谈判结果的范围，在商品市场中，价格谈判的范围确实很小，不过其实当主观因素起着重要作用。

谈判结果范围很大的时候，谈判者还总是念念不忘所谓的实际的市场价值，从心理上而言，当我们在谈判中感到不舒服的时候，实际的市场价值这种观念会让我们放松，如果谈判结果范围很小，我们何必费力讨价还价呢。

当然如果我们在心里，将谈判的价格范围缩小到简单一点上时，即所谓的实际的市场价值，确实就没有进行谈判的必要了，让我们共同来回顾一下以前的论述，作为谈判者，我们第一个目标是明白，谈判并非通过论述说服对方。

而是尽量收集有用的参考信息，我们的主要目的是让谈判者掌握谈判过程中的，两项关键驱动因素信息和估价差异，首先我们必须评估所获得的信息，谈判所涉及的问题有多么模糊，我们究竟掌握多少情况。

谈判对手所掌握的信息中是否存在漏洞，其次我们必须确定评估准则，我们所进行的谈判是属于独立私人评估领域，还是属于普通价值苹果领域，如果是前者，价格评估就是主观行为，如果是后者。

那么就存在一个唯一的实际市场价值，即使这个市场价值可能是不可确定的，当我们通过信息和评估准则确定谈判的难题后，作为谈判者，我们的第二个任务就是设立清晰的评判标准，我们要特别明确自己的谈判尺度和目标。

让我们先来了解一下自己的谈判尺度，谈判中所可能产生的结果范围，或者潜在的交易区域造，取决于谈判双方所受的限制及谈判尺度，不过我们应该如何判断这种限制，什么因素导致我们偏离价格。

为了更好地理解谈判中的这些问题，来看一下艾比斯阿里中的两个谈判者的行为，听好你只有两个选择，每平米250法郎，或者这个生意就吹了，你不要说什么，如果但是每平米250法郎是我的最高报价。

难道我们不应该找到一个，对双方都比较公平的价格吗，确实这块土地对于我有特殊的价值，但是他对你而言却是毫无价值，如果我不买，你连每平米15法郎都卖不出去，我很愿意购买这块土地。

但是我想你坚持这种高价格是不公平的，附近的土地最多只卖到每平米80法郎，我不明白为什么一块只能用作花园的土地，去比其他的土地贵上三倍，很抱歉，每平米250法郎，真是太不现实了，我已经说过了。

每平米250法郎是我的最后报价，买不买，有你，如果你面临这样的时刻，接受交易或者达不成交易，你是否接受每平米250法郎的价格呢，如果答案是否定的，请看一下前面所列出的谈判结果示意图，这个图表明。

有相当一部分人准备支付每平米250法郎，甚至更高的价格对象，谈判结果是否太不理智了呢，最近买主是否接受了于己不利的交易呢，告诉我们，大家都可能对买方充满同情，每平米250法郎确实有点难以接受。

毕竟这个买主以每平米80法郎，买下了附近的土地，每平米250法郎，显得既不公平又不现实，明白麦主不是一个易于对付的人，这一事实也无济于事，他是不是有点太贪婪了，不过问题的关键是。

我们是否应该允许这些考虑，决定我们的谈判价格幅度，从情感上，我们的底价是由是否公平或者是否现实，这样一些模糊的观念所决定的，而这个底价往往是由我们以前所支付的，类似商品价格或者对手的表现所决定的。

觉得在此价格下，成交和决定不接受交易没有什么区别，即一般所谓的da，让我们替杜维德先生做些谈判前的准备工作吧，如果没有达成交易，他所拥有的1400平米的土地，每平米值150法郎。

因此所有土地的整体价值是21万法郎，之前他犯如果达成交易，他拥有的土地将达到1800平米，每平米价格升至200法郎，于是整块土地的价值将是36万法郎，因此如果杜维泽先生以15万法郎的价格。

购买那一块400平米的土地，那么达不达成交易，对他而言没有任何区别，所以杜威德先生的底价是令人震惊的，每平米375法郎，谈判者很少认真仔细的研究，所有可能达成的交易，他们往往简单的选择一个标杆价格。

只是感觉上不错即可，当谈判者意识到需要研究，无交易时的替代方案时，往往已经太晚了，他们已经在谈判过程之中，形势看起来有点不妙，整个环境已经发生变化，在这种情况下，很难做出利于自己这一方的客观决定。

如果情况比较紧急，我们就应该放下架子，接受每平米250法郎的价格，除非我们准备充分，否则我们的行为就会受情绪，而非经过冷静计算的最大化的自身利益控制，结果我们不得不接受对方苛刻的要价，尽管很不情愿。

决定在开始谈判之前，我们之所以必须认真研究我们的底下，还有一个原因，如果一项谈判最终没有达成任何交易，没有人会觉得舒服，理智上，我们可以同意做出不接受对方条件的决定，但是感情上我们都知道。

谈判搁浅意外的失败，谈判者不仅想达成交易，而且希望对自己及对方的感觉良好，当交易达成，双方仅仅握手时，谈判者不仅庆祝双方达成的交易，而且有效消除了谈判过程中，不可避免地产生的一些紧张因素。

由于获得正面结果的压力比较大，我们都自然地寻找各种途径以达成交易，除非我们认真地做研究工作，有一个经过全面分析获得的底价，否则我们就要尽可能的说服自己，为了达成交易，有许多的理由可以提高底价。

最终交易是达成了，我们却要为此而后悔，在确定我们的底价时，还有一系列问题出现，要求我们评估那些不确定的替代价格，研究表明，在无交易替代价格包含不确定因素时，谈判者倾向于乐观的估计那些无交易替代价格。

显得太乐观了，这时我们的思想就容易被欲望蒙蔽，by our desires，例如律师以及他们的客户，总是对将来的法庭宣判结果，持有一种偏见的乐观结果，导致一些耗资巨大，却常常是毫无必要的诉讼。

在公司并购谈判中，卖方公司总是不切实际的设想，公司未来的销售和盈利前景，其实在艾比斯案例中，卖主经常拒绝一些有利可图的报价，因为卖主常常确信可以找到另外一位，出价更高的买主。

我们对不确定的替代方案的判断，常常受到另外一种偏见影响，这种偏见正好和对未来的乐观预测相反，在我们的思维中，不确定性总是自动的与风险相伴随，确实不确定性既包括向上发展的可能，也包括相当的风险。

我们经常无法正确对待这个问题，不过我的一个朋友，老事实证明是一个幸运的例外，当他准备搬家时，他想将庭院卖出去，整个院子里堆满了他多年积累的杂物，每件杂物上都贴着一张手写售价的标签。

附近的一些老太太一般都是具有丰富经验的，专业砍价高手，是劳最有价值的谈判对手，这张椅子十元怎么样，年轻人夫人如果希望售价是15元，不过我会记下你的出价是十元，如果今天晚上六点之前他还没有售出的话。

你只要付八元就可以买到它，经常我们需要深入的研究，未达成交易时的替代方案，因此带来了一定的不确定性，正如牢的经验所显示，使用选择权是一种较好的方法，既可以降低不确定性的负面影响。

也可以使我们抱着极大的信心，期待不确定性向上发展的倾向产生，在总结我们关于低价的讨论时，大家应该明白，低价的确定应该建立在对无交易替代方案，客观计算的基础之上，如果不能理性地确定底价。

会带来什么样的错误结果，我们有可能因为觉得对方出价不可理喻，而错过了一项实际上有利可图的交易，我们有可能为了得到一项表面上，比较积极的结果，而不得不在谈判中修改最后的评价，我们有可能过于乐观的估计。

带有不确定性的无交易替代方案，我们可能将不确定性等同于危险，因而放弃尝试，那些带有不确定性选择方案的积极向上的一面，现在我们已经阐述了认真确定底价的重要性，下面我们就接着阐述另一个关键的地方。

确定我们的目标，让我们来看一下您所做的准备，如果您是杜威德先生，您的目标是什么，让我来猜一下每平米80法郎对不对，大多数人都选择每平米80法郎，请大家再来看一下，艾比斯案例中的谈判结果示意图。

这个图显示，确实，大多数人倾向于选择每平米80法郎的价格，很显然，许多买主都会将购买前两块土地的价格，作为下次购地的参考，80这个数字有什么奥秘吗，他是否天生就公平，他是否反映了这块土地的实际市场价值。

先帝在谈判中经常起着过于重要的作用，使用先例，可以方便地获得上次交易中达成的谈判结果，其实并不存在内在的人性思考，一则先例不过是一项谈判结果而已，事实上一向以前的交易仅仅反映了别人。

甚至我们自己以前所犯的错，通过对艾比斯案例所做的不同试验表明，买方总是受到，杜威则以前所买两块土地交易的影响，而不管当前具体的交易价格到底是多少，在决定交易目标时容易犯的一个错误时。

锁定目标总是受到先帝的不当影响和限制，为了揭示另一种，在确定交易目标时所常犯的错误，我们来看一看，1912年美国总统大选后期发生的一件事，是西奥多罗斯福准备向公众散发一个小册子。

小册子里面设有他名为信仰声明的演讲词，以及一幅总统照片，这幅照片的版权属于芝加哥的墨菲特工作室，总统竞选团没有得到该工作室的同意，就使用了照片，这份小册子印制了300万份。

按照法律对版权侵权的罚款是一分一秒，没有经过版权所有人的同意，而擅自散发300万份的小册子，会让总统竞选团面临巨额的债务，如果不能及时散发这些册子，有可能最终影响。

罗斯福在这次异常激烈的竞选中获胜的机会，另外已经没有充足的时间去感应其他的小册子，罗斯福很自然地选择了最后一种方案，与墨菲的工作室谈判，他让总统竞选团经理乔治帕金斯，假设你就是乔治帕金斯。

你准备采取哪些措施，george乔治帕金斯马上着手行动，接受任务的当天，他就往芝加哥发了一份传真，我们正准备散发一些封面上，印有罗斯福照片的小册子，对于被我们选中使用照片的工作室而言。

这将是一次很好的宣传机会，如果我们使用贵工作室的照片，你准备支付我们多少钱，请迅速回电，在同一天，墨菲特工作室拍回电报，我们以前未遇到此类情况，不过经过考虑，我们决定出价250美元。

当一位朋友告诉我这则故事时，我说有可能达成一笔20万美元的交易，事实上，我也不认为自己真能达成那样一笔巨额交易，但是作为一名谈判方面的专家，我想至少在朋友面前要厚脸皮一些，不能丢面子。

不过我的小错误在于报价时显得有些底气不足，墨菲的工作室当然也犯了同样的错误，但是乔治没有，他非常明白莫菲特工作室的思维方式，因此从这个工作室的角度来设定谈判的目标，在爱丽丝案例中所做的试验表明。

比较矛盾的是，那些正确设立底价的买主，往往支付了高达每平米200法郎的价格，甚至更多，为什么这些认真做了研究工作的买主，最终面临被淘汰的命运呢，原因很简单，他们设定底下的工作。

严重扰乱了他们在设立目标时的思维，他们的思想集中在他们所能支付的限度，而非他们所能够取得的成果，在设定目标时所经常遇到的问题，是我们对于自己的情况了解很多，但是对于另一方的情况却知之甚少。

罗斯福和艾比斯案例，揭示了设立谈判目标所容易犯的第二个错误，除非我们问问自己不知道什么，否则我们的目标就会受到我们底价的严重限制，在帕金斯发出他的传真时，还有一个值得大家重视的地方，是带有权威性的用语。

请迅速回复，乔治明白，如果要获得一项特别的交易，就必须行动迅速，他知道如果谈判稍有拖延，他的优势就会丧失，只要有足够的时间，莫菲特工作室就会不可避免的明白整个事件，同样的艾比斯案例中。

成功的买主一般在五分钟之内就完成交易，他们认为让他们拥有决定性的优势，是信息，而非争论，他们保持低姿态，在对方讲话的时候，他们往往是认真倾听，现在我们总结一下整个讨论。

我们在谈判中的第一个目标是寻找信息，我们应该尽量避免通过争论说服对方，而是尽可能通过问题来获得信息与评价标准，我们的第二项目标是设定标准，我们的底价以及目标价格，当我们完成以上任务时。

就可以将注意力集中在具体的讨价还价的，策略性游戏中了，我们的第三项任务就是控制谈判艺术的节奏，谈判就像舞蹈艺术，在这门艺术中，有五项具有关键意义的战术性策略，我们何时开始，谁首先行动。

我们的首次报价是多少，我们怎样应对另一方的首次报价，最后我们怎样做出让步，我们将在第二档节目中逐步阐述，谈判艺术的进程，在进入具体的价格磋商之前，请先考虑下面所列的事实，谈判一旦启动。

我们就无法全面掌控事件的过程，谈判艺术有自己的节奏，于是关键的问题是我们什么时候开始谈判，下面是很久以前我所遇到的一件事情，对我而言，这不是一则值得炫耀的故事，事情过去这么多年了，他仍然使我伤心。

多年以前，我作为初级专家，刚刚加入欧洲商业管理学院，对许多事情还不十分了解，这时我接到了杜邦先生打来的电话，问我对他所负责部门的业务有没有什么想法，我们就一些问题讨论了集中解决方案。

20分钟后就挂了电话，两天以后，杜邦先生又打了电话，问我是否愿意担任那项业务的顾问，我非常高兴，因为这是我的第一个咨询顾问机会，这是年轻的顾问师们所梦想的机遇，极力掩饰着我年轻澎湃的热情，我回答。

当然我很乐意研究解决那个问题，这使我犯了一个根本性的错误，我当时并没有意识到我正在开始一项谈判，让我们深入研究这个问题，借此解释一下电话谈判的常识，当一位企业主管拿起电话，准备与你开始一项谈判。

他是否已经胸有成竹，他是否在赶一个重要会议前的五分钟，匆匆忙忙给你打电话，当你接到电话时，你是否准备好了，你是否需要一段较长的时间，不被人打扰来思考这件事，当你通过电话进行谈判时。

你希望自己处于哪种位置，接到电话的人还是打电话的人，当他们打来电话时，我们应该如何应付，只有一个正确答案，我们必须扭转局面，转换角色，对杜邦先生问题的标准答案是让我考虑一下，我会给您打电话的，不幸的是。

那时我还不知道这个答案，杜邦先生提出的第二个问题是，你每天的顾问费是多少，完全是由于我欠缺经验而谈判已经开始，但是我完全控制不了自己，事实上我也不知道应该收取多少顾问费，当然现在已经不可能回答。

让我考虑一下，我会给您打电话，我拼命思考了半秒钟，然后脱口说出一个我认为较高，但又不会高的危险的价格，电话那头的语气让我立刻觉察到，我所报的数字比较低，不事实上是非常低，我放下电话后。

走进一位同事的办公室，询问，在这种情况下，他会收取多少费用，这位同事所报的数字是我的五倍，你现在的情况已经很清楚，只有当准备充分，而且可以控制整个事态的进程时，我们才能开始谈判。

因此我们建议各位先暂时休息一下，以迎接新节目的挑战，在第二档节目里。