# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P38：股东权益管理 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

一个人一定去旅行，他叫来他的仆人，并将其财产委托给他们，他给其中一个人五个营地，另一个人两个，第三个人，以一个得到五个银币的人马上做起了交易，并挣到了另一个银币，同样的得到两个银币的人。

也挣到了另外两个银币，但是得到一个银币的人却在地上挖了一个洞，并将钱埋了起来，过了很久，主人回来与他们结账，得到五个银币的人说，主人你给我五个银币，看我又获得了五个，它的主人说干得好，我忠实的好仆人。

既然你对小事都如此忠实，我将赋予你重任，得到两个银币的人说主人你给我两个银币，看我又获得了两个，它的主人说干得好，我忠实的好仆人，既然你对小事都如此忠实，我将赋予你重任，得到一个银币的人说主人。

我知道你是一个要求严格的人，在没有播种的地方收获，在没有撒种的地方收割，我将银币埋进了土里，他在这它的主人说，你这个懒惰的坏仆人，你知道我在不播种的地方收获，难道你不应当将我的钱放进银行。

那样我就能得到利息的回报，马上将这个没用的仆人丢到了漆黑的外头，去，让他在那哭泣后悔浪，这个关于银币的预言已经有2000年的历史了，但是很难为介绍股东价值的节目，找到比这更恰当不过的开头了。

你可能已经意识到，今天的股东就是预言的主人，主人希望它的银币成倍的增长，同样的，今天的股东希望看到他们的股本价值在增长，今天的管理者就像预言中的仆人，有些管理者从股东利益出发履行责任。

而有些则没有从股东利益出发的，会得到他们股东的支持，那些不作为的则要小心一些了，在你阅读年报，听取公司演讲或阅读商业文章时，不可能不遇到股东价值这个词，它的含义是什么，如何衡量。

为什么公司应当为股东价值而经营，顾客雇员，供应商，甚至整个社会从哪里进入，为什么我们称它为股东，价值和利润难道不是一回事吗，许多管理者问我，为什么股东价值会取代利润成为公司目标，你首先要明白。

利润和股东价值不是一回事，利润可以与年收入相对比，是一个衡量单个1年内公司业绩的标准，但公司的价值并不仅是1年的利润价值，应当反映公司未来较长时期内创造利润的能力。

也就是使公司现在具有价值的未来盈利能力，为了说明两种的区别，我们来看看1998年，市值超过250亿美元的亚马逊公司，这是投资者愿意为亚马逊公司支付的总额，为什么投资者对公司的股价如此之高。

特别是考虑到公司创立至今，还没有产生一分钱的利润，可能未来几年也不会，我们以两个著名公司通用汽车和通用电气为例，进一步解释利润和股东价值的差异，首先我们先来回顾一下一项商业投资，进行融资的几个基本原则。

你可能会决定推出新产品，投资新设备或是收购另一个公司，这些决策都需要融资，那么公司能够利用的资金来源有哪些，主要有两个来源，股东及公司所有者投入的资金，我们称之为权益资本。

另一个是从银行或资本市场计划的资金，我们称之为债权资本，权益资本和债权资本都不是无偿使用的，他们有成本，因为股东和债权人要求一定的投资回报，稍后我们会说明如何计算资本成本的，先来看两大著名公司。

通用汽车和通用电气的情况之一哒哒，1996年年末，通用汽车资产负债表上，总资本的账面价值是830亿美元，这一会计数字表示，股东和债权人在该日已有的投资，这就是会计人员所能告诉我们的数字，但对投资者来讲。

公司真正价值有多少，要想知道公司真正的价值，应当判其市价，1996年12月31日，通用汽车的资本市值与账面值完全不同，它是当天通用汽车，权益资本与债权资本市值的总额，权益的市值。

可以用通用汽车当天的股价乘以已发行股数，债务资本的价值取决于债务，如公司债券成交的市场价格，现在我们来看看通用汽车的市价是多少，真是太惊人了，其市场价值竟然低于账面价值，通用汽车的市价只有620亿美元。

这意味着什么，市场告诉了我们什么，市场在告诉我们，公司已经不值投资者投入的830亿美元了，我们可以说，通用汽车损失了210亿美元的价值，我们把这负的210亿美元称为市值增加值，诚然这听起来有点奇怪。

因为并没有给账面增加任何价值，现在我们来看看通用电器的情况，在同一时点上，通用电器账面价值540亿，市价1760亿，也就是说与通用汽车相反，通用电气创造了价值，它的市值增加值，这里就听起来比较合理了。

到1996年底，总共达到了1220亿美元，从不同的角度来看，当通用汽车用830亿资本，仅获得620亿美元的价值时，通用电器却仅利用540亿美元的资本，创造了1760亿的价值。

如果我们比较一下其他业绩标准，结果更让人大吃一惊，在我们进行比较的1996年度，通用电气的营业收入和员工，甚至要远远少于通用汽车，从中能得出什么结论，如果不能创造价值，规模显然与与股东价值毫不相关。

其次是一些像通用汽车这样的公司，尽管规模非常庞大，市场占有率也很高，却不能为股东创造价值，96年底，通用汽车还不能将其巨大的市场份额，转变成股东价值，通用汽车是一个更大的公司，但是通用电气的股东更满意。

但你可能会奇怪，通用汽车靠什么来留住股东呢，通用汽车留住股东的办法是分配高额股息，请注意一下，通用汽车没为股东创造价值，并不表示它不盈利，让我们来看看两个公司的利润，1996年。

通用汽车的市值增加值虽然为负，但仍然有50亿的利润，这清楚地表明利润和股东价值是不同的，利润反映过去，而价值反映将来，也就是说，96年12月，市场不相信通用汽车将来能继续保持其盈利。

但是对于通用电器市场，毫不怀疑，公司未来继续保持盈利的能力，1996年，通用电器的利润总计达到73亿美元，比规模更大的通用汽车公司还要高，46%，其市场价值是通用汽车的三倍。

更不用提两个公司市值增加值之间，亲人的差异了，现在你应该知道，价值创造不仅是一句口号，还意味着要做出决策，使企业市场价值超过融资所用的资本，现在的问题是，为什么今天股东价值受到如此重视。

股东价值的重要性，可以按照提供优秀的客户服务，同样的道理来解释，选择增多的直接结果就是更好的服务，现在顾客面临前所未有的众多选择，如果不让他们满意，生意就很容易泡汤了，放松管制，自由化。

全球化造成了这一切，资本市场也有同样的趋势，如果投资者得不到好的回报，就会将资金投向别的市场，像顾客一样，投资者如对回报不满，就有权离开，注重长期投资的养老金的增长，急剧加速了这一趋势。

这类养老金常由富有进取心的专业理财经理人，员来管理股东，特别是养老金等机构投资者会施压，让公司创造价值，结果公司就向政府施压，让政府创造产生价值的环境，政府经常做出允许资本流动，减税和养老金改革等回应。

这些措施只是增强了养老金的管理者，能够施加给公司的压力，firms，短时间内，这些股东越来越国外化，加利福尼亚州的养老金，是世界最大的养老金之一，正在确实成为全世界股市的主要力量。

让我们以一个情况来说明，外国机构投资者在本地股票市场中，正在扩大的势力，那些最大的法国上市公司中，外资股份占多少比例，20%，30%还是40%，现在已接近50%了，更惊人的是。

不久之前这一比例还微不足道，这表明了什么，许多公司好不容易才学会听从其顾客，现在他们的挑战是学会听从股东，管理者一定已经感觉到这些压力，公司不能给股东增加价值，就不能吸引权益资本，满足融资的需要。

没有权益资本的公司无法生存，如果管理者不能吸引资本，他们很快被有能力的人取代，这真的只是钱的问题吗，人呢顾客他们从哪进来，你也许会问，满足股东期望和满足客户与雇员的需要，这两方面是否存在冲突。

答案是不存在，下面就是证据，财富杂志每年向几千个决策制定者，发放调查问卷，请他们按照几个标准给各个公司排名，这是与我们的讨论相关的三个标准，第一提供优质产品和服务的能力，第三社会责任感，现在的问题是。

那些在这三个标准上得分最高的公司，在股票市场上的表现怎样呢，我们来看看在1985年至1996年期间，他们的股票表现如何，那些得分最高的，给股东年均19%的回报率，那些得分最低的股价则平均每年下降5%。

如果你知道该时期的平均市场回报率，是15%，我们可以得出结论，那些能很好的吸引并留住，优秀雇员和忠诚客户的企业，在股票市场同样成功，最让人赞赏的公司知道与顾客和员工成功交往。

是为股东创造价值的先决条件的时候对but，但并不是取悦顾客，建立与供应商和员工的持久关系，就一定能够增值，有的公司成功地做到了这一点，但没有能将这种良好关系转化为市场价值，现在让我们回到通用汽车上。

看看80年代中期的通用汽车，在80年代中期，通用汽车面临来自外国制造商的小型可靠，低价位汽车的有力竞争，作为回应，通用汽车成立一个单独的公司，推出一种全新的汽车萨特，他根据最好的经验设计和制造。

工人受到高度激励，产品供不应求，顾客非常满意，根据这些标准，萨特不可否认是成功的，但是这一项目并没有给通用汽车的股票，带来预期的增长，多数观察家认为不可能获利，从项目开始到90年代中期。

通用汽车为萨特的发展制造投资超过60亿，分析指出，如此巨额的投资，要让股东获得可接受的回报，通用汽车必须让所有的设备永远满负荷运转，获得两倍以上的标准利润率，并保持40%的货商价格作为净现金流。

公司提供资金，以取悦顾客分销商员工，但不能给股东带来价值的项目，迟早股东将会质疑战略的实用性，没能为他们的权益投资产生满意的回报，equity investment，不满的股东。

尤其持有重大股权的那些股东，会强迫管理层改变他们的方案，甚至他们想撤换井底层，或者他们仅仅将股份抛售，已撤出股本，总之如果股东不满意，公司不可能长时间地维持满意的顾客，积极的员工和忠诚的供应商。

其他人也赞同哈维教授的观点，比如通用电器的首席执行官杰克韦尔奇就曾说，在股东员工社会之间恰当的平衡，是我们努力的目标，这很艰巨，如果你不能满足你的股东，你就无力满足员工或者是社会的需求，罗伯特高祖特。

可口可乐公司的前董事长和首席执行官，对此很清楚，管理层得到酬劳，不是为股东服，而是让股东富裕，在过多的解释，设法为股东创造价值的必要性已经多余了，因此让我们转向，如何去理解价值创造的信息和数据。

在一定时期内监控市值增加值很重要，我们看1996年底，通用汽车和通用电气的数据，他们在前1年做的如何，通用汽车不仅96年亏损210亿美元，95年就已经亏损80亿美元，通用电气96年创造1220亿美元。

但是95年已创造了810亿美元，96年的数据证实了其市价的走向，多数公司并非一夜之间由增值变为贬值，into value destroyers overnight，财富杂志通过对比。

连续几年增值和贬值公司的名单，清楚表明研究价值创造的重要性，名单按照前1年评估的市值增加值，对美国1000家最大的工业和非金融业公司排序，96年增值排名前十名中的六个公司，5年前也排在前十名。

公司创造价值的能力不是一夜就能改变的，但也不意味着永恒不变，例如英特尔从1991年的第74名，成为1996年的第四名，而联合太平洋则从第108位，降到了989位，表中还提供了公司的总资本及权益和负债。

的市场下沉及相应占用的资本金额，两者之差就得到了第三栏，公司估计市值增加值，this tape，这个表进一步证实了我们先前指出的，市值价值最高的公司不一定创造价值最多，通用电器市场价值最高。

但市值增加值第二，因为它占用了比可口可乐更多的资本，我们以绝对值衡量价值创造，也可以通过每美元占用资本来衡量，以可口可乐和微软比较，可口可乐在1996年12月31日，市场价值估价1250亿美元。

绝对值最高，微软以900亿美元居于第三，billion dollars，但是如果以每单位美元占用资本来计算，微软超过可口可乐占用的每单位美元，创造15美元价值，而可口可乐只是11。4美元。

another important lesson，公司无力创造价值，不应只归咎于行业因素，各个行业都有创造价值的公司，从软饮料行业到不同的工业和金融业，软件出版业，微处理器，烟草石油和零售业，注意一下。

相同或相关行业中，同时存在创造价值和贬值的公司，通用电气和西屋电器，英特尔和数码设备，埃克森和西方石油，sir财务管理的最终目标是创造价值，在做出商务决策之前，管理者应问几个主要的问题。

比如说这一个决策是否能使公司的市值，高于决策融资所需的资本成本，如果是的话，可以继续，如果市场也认同你的观点，公司价值将会马上增加，immediately，显然金融市场在业绩评价上的作用举足轻重。

因此我提议仔细看看他们如何发挥功用，如果你已经知道了，跳过下面一张，直接进入下一章，金融市场在业务增长和价值创造中非常重要，初级市场为新的冒险和业务增长提供融资资金，他们扮演了个人和机构的投资者。

资本提供者和资本使用者之间的中介，初级市场成了公司通过发行新股，筹集资本的渠道，二级市场提供已发行股票的交易机制，通过股价高低，将公司的决策转换为股东价值的增加或者减少。

因此金融市场不仅是业务增长的筹资来源，还反映了信息和价值的涨跌，在高效的资本市场，股价随新的相关消息而迅速地调整股价，随着利好消息迅速的上涨，随着不利消息迅速下降，当然假定消息是不可预期的。

公司一旦公布，市场认为是正面的决策，公司市值上涨幅度，就应该等于市场对决策的正面性价值的估计，股东并不需要等到公司实施他的决定，他们就可以马上卖掉股份，得到由公司正面声明带来的价值。

positive announcement，另一方面，如果市场参与者认为决策会产生消极的影响，股东将会马上遭到损失，下面围绕着通用汽车来说明，股市怎么就影响公司未来业绩的公告作出反应。

这是1993年劳伯斯先生的一个故事，当时他是负责通用汽车全球采购的执行官，考虑到通用汽车膨胀的成本结构，和低于标准的利润率，这是一个关键的位置，据媒体报道，劳伯斯先生与其团队。

将通用汽车年成本削减近10亿，让它成为通用汽车最有价值的雇员，而有价值的雇员会引来竞争者的注意，1993年年初，大众汽车，另一个成本结构膨胀，且利润未达标准的汽车制造商，有意聘用劳伯斯先生。

通用汽车不能失去他，给他加高薪，看起来问题解决了，劳布斯先生将要待在通用汽车，在1993年3月11日星期二，传言开始在底特律和华尔街传播，劳伯斯先生将要离开通用汽车，加入大众汽车。

1993年3月12日星期三，大众汽车确认劳伯斯先生将加入他们，在纽约证券交易所，通用汽车的股票，在周三和周四下跌了4。4个百分点，而同一段时间，道琼斯工业指数下跌仅1。4个百分点。

那时通用汽车的股价下降一个百分点，相当于减少2。8亿美元的市场价值，two hundred million dollars，如果将1。4个百分点，从通用汽车下跌的4。4个百分点里，扣除剩下的三个百分点。

相当于在48个小时内减少八点，4亿美元的价值，几乎与1年的成本减少的效果相同，在法兰克福证券交易所，大众汽车的股价上涨了1。8个百分点，而达克指数下降0。2个百分点，减去市场的变动。

大众汽车股价上涨两个百分点，当时约等于增加9000万美元的价值，to approximately ninety million dollars of value，creation，obviously。

劳伯斯先生决定从通用汽车去，大众明显是通用汽车的贬值，而对大众则是创造价值，金融分析家一致认为，劳伯斯先生与其队伍不是轻易可以取代的，劳伯斯先生从通用汽车到大众的调动，导致了7。5亿美元的净贬值。

即通用汽车的损失和大众的收益相比的差额，考虑到通用汽车的规模，劳伯斯先生及其队伍，对通用汽车的股东比对大众更有价值，周末之后，通用汽车为劳伯斯先生提供了他不能拒绝的职，位。

负责所有通用汽车在北美的汽车业务，劳伯斯先生最终栽在了通用汽车了，周13月15日，通用汽车的股价因此上升了1。3个百分点，而美国市场上升0。3个百分点，大众汽车的股价下降2。5个百分点，德国市场下降0。

3个百分点，通用汽车挽回了1/3失去的市场价值，而大众失去所有得到的利益，市场没有确信劳伯斯先生将待在通用汽车，但是认为他也未必会下大众，但故事仍然没有结束，周23月16日，大众声明，劳伯斯先生。

已经作为全球产品总监和董事会成员，加入其公司，通用汽车，确认劳伯斯先生已经正式辞职，通用汽车的股价，在平稳的美国市场上下降了1。3个百分点，大众则在德国市场下跌0。3个百分点时，上涨了1。8个百分点。

除去市场变化之后，大众挽回了早先失去的两个百分点，虽然同一天，公司还公布了1992年的利润和红利，引人注目的削减，劳伯斯先生的故事，清楚地表明，美国和德国的股市在有利和不利消息时。

作为新闻及时处理器对价值的影响，所以公司最终的胜利不是由销售额的增长，产品的利润或是产生现金来衡量的，最终的分析中，真正关注的是公司的行为，是否能为股东产生价值的，当然作为一个管理者。

你不能直接控制你的公司的市场价值，但是我将告诉你，你可以控制推动公司市场价值的若干变量因素，四组驱动力决定了公司的价值，第一组包括了战略价值驱动，即公司设计一个独特经营模式的能力。

独特的经营模式使公司成长，比他的竞争者得到更多的回报，在业界获得更多的价值，可口可乐的经营模式是聚焦价值链中高利润，低资本密集的部分，所以可口可乐削减在低利润，资本密集的装瓶上的投资。

集中于制造低资本密集度高利润的可可糖浆，其他优良经营模式的公司包括，沃尔玛，将信息技术用于高级存货控制，和消费者需求管理，通用电器利用优良的顾客关系，将产品延伸到提供全面服务。

例如通用电器从卖飞机发动机到提供筹资服务，维修培训和升级的服务，maintenance training and upgrading，第二个驱动力是可操作性，必须解决利润的控制和资本利用的有效性。

这与财务价值驱动密切相关，公司资本结构和资金成本，在财务价值驱动中扮演着重要的角色，什么是财务的基本准则，这就是，如果管理人员的决策能持续地带来，高于融资成本的投资回报，那么管理人员就创造了价值。

经济附加值及eva恰当地反映了这条准则，由于经济附加值对于股东价值的创造过程，很重要，我们首先要仔细定义，假定公司产生税后净营业利润及no pe，1。5亿美元，为产生这些利润，公司需要10亿美元，资产。

也称投入资本，为了筹得资本，公司使用了如资产负债表右边所示的10亿美元，金融资本，投入资本的回报是多少，税后净营业利润150，除投入资本1000，得到了15%，这15%叫做投入资本回报或roy。

为创造价值，roll必须高于公司资本成本及投资报酬，必须超过投资成本，如果想知道是否创造价值，必须知道公司的资本成本是否低于15%，什么是公司的资本成本呢，资本成本取决于公司的资本结构。

假定公司融资的权益资本和债务资本各占一半，债务成本是5%，而股本成本是11%，债务成本是工资借5亿美元的税后利率，因为利息支付是可抵减税务的支出，所以债务成本往往是税后的，股本成本。

是公司股东权益投资预期回报率的估计，这是本节目的主题，但现在我们先来关注主要的两个原则guidelines，第一股本成本总是比税前债务成本要高，因为权益投资比债务筹资更有风险。

股东会比银行要求更高的回报，第二资本市场的平均表现会影响股东的期望，决定公司的股票资本成本，现在我们计算公司的加权平均资本成本及，由比例债务成本加上比例股本成本，即5%的一半加上11%的一半，等于8%。

公司投入资本回报率15%，超过加权平均资本成本8%，公司创造价值，rog和wb的差额是7%的回报差额，so那么根据基本的财务准则，如果公司的投资回报超过资本成本，就是创造价值。

如果公司的投资回报低于资本成本就是贬值，记住当回报差额为零，公司既没有创造价值，也没有减少价值，这并不意味着公司不能补偿他的资本提供者，当回报差价为零，或roy等于y，也就是公司产生足够的利润。

提供给债权人和股东，恰好等于他们期望的报酬，7%的回报差额告诉我们，公司单位美元资本创造七美分的价值，对于有10亿美元资本的公司，创造的价值是七美分的10亿倍，也就是7000万美元。

这就是公司的经济附加值，换句话说，经济附加值等于回报差额乘以投入资本的数量，这里是7%，即15%和8%的差额，乘以1000000000=70000000，只要公司持续产生正的经济附加值，就会创造价值。

因为正的经济附加值意味着，投资回报比资本成本高，负的经济附加值意味着投资回报低于资本成本，经济附加值有什么特殊呢，他衡量的是公司投资报酬与投资成本的差额，经济附加值的新鲜之处在于，包括了所有的资本来源。

不只是债务资本，也包括权益资本，许多管理者将资本成本与债务成本混淆，资本成本并不只是债务成本，公司在计算资本成本时，如果不包括股票资本成本，将永远不知道他的决策，对于股东是创造价值还是减少价值。

我们看先前的几个公司以资证明，先前我们只考虑市值增加值，你可以看到，市值增加值和经济附加值之间的一致性，roe高于web的公司有正的回报，差额和经济附加值，也正是由相应市值增加值显示创造价值的公司。

股市上创造价值的秘密，就是公司决策产生正的经济附加值的能力，如果市场觉察到正的经济附加值，并期望公司将来继续创造正的经济附加值，它的股价将上涨，市值增加值将是正的，你可以把公司的市值增加值。

看作是市场对公司未来预期，能产生的经济附加值的反应，你作为一个管理者，不能直接影响公司的市值增加值，但是可以采取行动增加公司未来的经济附加值，如果市场认同公司的市值增加值将上升。

那么关键就在于激励管理者，是他们今天制定的决策，能期望产生高的未来经济附加值，这引出了我们第四个，也是最后一个创造公司价值的驱动力，最后一组公司价值驱动力是组织，指的是公司的酬金制度和公司文化。

这个想法是用公司的酬金制度，将经理们的利益和股东的利益保持一致，假设你主管公司的分公司，平均报酬率17%，资本成本10%，你需决定是否进行一项期望，报酬率为14%，为期1年的投资，你会继续吗，当然会的。

因为期望报酬率高于10%的资本成本，投资将创造价值，值得进行，假设现在你的酬金制度与分公司的当前，17%的平均回报率有关系，你会继续吗，大概不会，为什么呢，因为继续14%的投资。

将让你的分公司平均报酬率低于17%，我们需要的是一种将你的报酬，和你创造利润的能力联系在一起的奖励制度，而不是为了避免降低分公司平均盈利水平，而拒绝任何创造价值的投资。

average profitability，实际上，我在这儿的目的是向托马斯先生解释这个信息，他是kd world的唯一的股东，罗布森先生是他的总经理，他们的关系出了问题。

因为每人关于公司的业绩有不同的目标，下面就是他们的故事，托马斯先生，一家玩具分销公司kd 5的唯一的所有者，十分关心公司近期的业绩，与最主要竞争者相比，业绩很差，他决定从日常的管理责任抓起。

雇佣了博森先生作为总经理，来经营公司并提高业绩，波斯先生是一位成功的业务经理，曾经为一个竞争对手工作，kd沃尔在1997年1月初说服他加入，吸引博森先生的除了改善公司业绩的挑战性。

还有高额薪金与公司利润相联系的丰厚的红利，在熟悉公司之后，博森先生向托马斯先生，提交了他的1997年业务计划，计划有两个主要目标，一是1997年销售额要增长10%，而去年是5%，主要竞争对手为8%。

另一个是1997年，利润增长率要达到30%，而去年为10%，主要竞争对手为20%，托马斯先生批准了计划，并给他充足的授权去按设想的实施，1998年初，托马斯先生想知道。

博森先生是否达到了他的销售和利润目标，他及家人的投资成本是否得到了足够补偿，刚巧一个朋友联系了他，商谈投资一个风险类似于玩具分销的业务，期望收益率20%的企业，stribution and from。

which he could expect a return of twenty percent，总经理达到了他的销售和利润目标了吗，让我们检查一下公司的损益表，在1997年。

销售从2000增加到了2200，增长了10%，利润从60~87，增长了45%，博森先生确实达到了10%销售增长目标，并超过了30%的利润增长目标，a thirty percent，托马斯很高兴。

他想知道博森先生是怎么做到，看一下公司的资产负债表，资产负债表揭示了博森先生业绩的另一面，公司投入资本从9亿到11亿，增加了22%，主要是因为公司营运资本的投资增长率，高达40%。

in the firm's investment，in working capital，营运资本基本上有存货和应收账款及以销售，但在资产负债表日尚未收到的现金，和应付账款净值及向供应商购买货物。

但在资产负债表日没有付出的现金这两项组成，and that its customers are not paying their bills，as fast。

as they used to first consequence，营运资本的过度增长的第一一个后果是，公司现金状况的恶化，从1996年的1亿，降到了1997年的4000万，第二个后果是短期负债。

从1996年的1。5亿，增加到1997年的3亿，翻了一倍，博森先生增加了销售和利润，但是遗憾的是，他在公司损益表上显示出的杰出业绩，却伴随着公司资产负债表上的显著恶化，综上所述，我们能得出什么结论呢。

托马斯先生的状况是比博森先生加入之前，更好还是更坏呢，换句话说，销售和利润增加了，但是博森先生创造价值了吗，这是我们需要回答的问题，通过对比kd world的投入资本报酬率与其资本成本。

我们能够找到答案，如果投资报酬率比资本成本高，经济附加值是正义，价值增加，反之就是贬值，通过将税后净营业利润，除以投入资本的平均数量来计算，可以得出1997年。

kitty world获得的投入资本回报率，no pad的计算是将从损益表中得到的abbot及息，税前利润2亿，按公司税率40%纳税后的净值，如果税率是40%，那么剩下的是2亿的60%及1。2亿。

平均投入资本，用1996年和1997年，投入资本的平均数来计算投入资本表，现，在kd world的1996年和1997年，12月31日的资产负债表的底部等于10亿，将1。2亿除以平均投入资本10亿。

我们得到1997年平均投入，资本回报率12%，加权平均资本成本及wc，等于债务筹资比例乘以税后债务成本，加上权益筹资比例乘以估计权益筹资成本，对于kitty world。

税后债务成本是税前债务成本10%的，60%，就是6%，sixty percent of the pretext cost of debt of ten。

percent that is six percent，托马斯先生对于在玩具分销业务上的权益投资，的期望成本是20%，债务资本和股票资本的50%的比例，可以从kd 5的资产负债表上获得。

债务和权益筹资百分比等于50%，因此kd world wag等于6%的一半，加上20%的一半，等于13%，很清楚，罗森先生在1997年并没有创造价值，因为公司的投入资本报酬率。

即rock不能弥补估计的13%的资本成本，到现在为止，让我总结一下，博森先生成功地提高了销售额和利润，但是没能控制公司资产负债表中资本的增长，存货和应收账款等营运资本的投资增长。

要远远快于销售和利润的增长，我们说从损益表来看，博森先生是个不错的管理者，但资产负债表却反映他是个糟糕的管理者，销售和利润确实增加了，但问题是获得这些目标的成本太大，抵消了较高利润的好处。

为什么博森先生推动销售和利润，却忽视资产负债表的管理呢，也许我们该看看他的薪酬体系的设计，想一想，博森先生的报酬包括与利润相关的红利，毫不奇怪，利润上升了，这个家伙的行为很理性，他不注意资产负债表。

是因为他不会影响他的红利，对他来说，资本是免费的，如果资源是免费的，会怎样，你肯定不会有效地利用它，你会浪费，为了实现销售和利润目标而过度使用资源，让资产负债表增长过快。

如果博森先生会为他的过度消耗资本受到惩罚，就可以阻止这不幸的却是理性的行为，也许一个解决的方法就是从博森先生的税后，净营业利润即，努中扣除所有为实现利润而消费的资本费用。

这一资本费用由公司的加权平均资本成本，即沃克曾以为生产no pet，而利用的平均投入资本金额，这就是实际的经济附加值，经济附加值等于npc减去wc乘以投入资本，我们已经计算出。

1997年kitty world no pet等于1。2亿，减去公司13%的web，乘以平均投入资本的金额，10亿及1。3亿，1997年经济附加值使负的1000万价值减少。

meaning that value was destroyed that year earlier，前面我们提出了一个计算经济附加值的公式，等于公司投入资本报酬率和wb的差额，乘以投入资本金额。

kitty world，1997年的roy是12%，wap是13%，报酬率差额是-1个百分点，曾以平均投入资本金额10亿，我们用eva的另一个公式，同样得到了1997年的-10000000。

从中我们能得到什么结论呢，虽然博森先生能使公司利润增长，但是k da world价值减少，利润和增长，如果不能转化成公司价值的增加就毫无意义，最终有用的不是收益的增长，而是投资报酬率超过资本成本。

也就是经济附加值为正，如果博森先生的业绩和弘历与经济附加值，而不是利润相联系，他可能会更多地注意公司资产负债表的增长，和需要筹集的资本了，再说一遍，如果不能转化为公司价值的增长。

再高的利润和增长也是无用的，创造股东价值应该是管理层的最终目标，而不是利润或增长，但是kd world的故事表明，管理者常常不是根据这一准则来行动的，那么挑战就是要创建一个能引导管理者做出。

创造价值的决策，而不是追随别的目标的报酬计划，解决方案之一是将管理者变成所有者，便分享利润，为所有者权益的报酬，但是所有者并不愿意将其部分权益，转移给管理者，所以另一个可能的方案就是。

将管理者的部分红利，与经济附加值的增长相联系，我们知道高额的经济附加值是创造价值的关键，奖励管理者提高经济附加值的能力，将激励他们一直为创造价值的目标而采取行动，但是这一类的报酬制度要有效。

必须满足很多条件，must be，今天做出的某种管理决策，如资本支出决策，很可能影响随后很多年的经济附加值水平，因而红利应与管理者在几年内，创造的高额经济附加值相关，如3~5年，而不仅是1年。

第二报仇计划建立并被接受之后，不应当再有改动，奖金不能被虚夸，额外的业绩应得到慷慨的奖励，但是糟糕的业绩应当受到惩罚，要这样做的一个办法是，允许管理者在给定的1年里，只能兑现一定部分的经济附加值红利。

有25%，剩下的余额留在公司的保证金上，如果后来的年度经济附加值下降，保证金将减少，减少的数量与经济附加值下降的幅度相关啊，在3~5年之后，管理者可以收回其经济附加值保证金的余额，对第三。

为了对管理者的行为产生显著的激励效果，与经济附加值业绩挂钩的报酬，必须占到管理者总报酬的相对大的比重，例如一个报酬方案中，与经济附加值相关的红利，由总报酬的5%组成，剩下的95%是有保证的薪金。

他不可能比经济附加值，红利占总报酬50%的方案更加有效，第四对尽可能多的管理者，实施与经济价值增值挂钩的红利方案，使整个组织集中于创造正的经济附加值和价值，如果只对少数管理者实施这种方案。

组织的其他管理者又是另一种方案，由利润和销售挂钩的红利方案，或者根本没有红利方案，则难以实现目标，in short，总之只有管理者采取行动，持续的创造价值，努力创造股东价值，才能最好地实现。

以可口可乐公司的前任ceo罗伯特高祖特为例，他曾经如此阐述过他的使命，我们筹集资本，销售程序并获得营业利润，我们付出资本成本，股东获得了差价，他非常清楚地阐明了，他首先要争取的是资本，优秀的人才。

优秀的市场，其他所有的都是随之而来的，可口可乐排在财富杂志评定的，创造价值的公司的前列，你能够理解为什么，当记者问他，高祖特先生，你肯定是一个快乐的经历，他很可能回答道是的，我睡得像一个婴儿。

每15分钟醒一次。