# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P29：财务报表分析 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

每年许多公司都纷纷公布，他们的收获和年度财务报告，这些报告是公司现状，运营，报告中那些经过计算，关于公司，contains interesting。

information on this companies，these are the or，除了那些残酷的职业，这些年度大会报告局外之人。

you do to understand financial statements，financial statements are important for us。

for for many reasons，for most important reasons are，our investors without potential investment。

with the investment of community，at large，报表允许我们作为提供者，为外部人员提供调解公司状况，财务报告，使我们的投资商了解公司长期发展的。

roger term and stable relationships，这个我们认为财务报表非常重要，对于会计人员来说嗯，通过财务报表的数据可以分析公司的财务问题，可以使快递人员更好的做出采购决策。

制定的现金流量计划，总体工作规划等等，我必须说，有许多中小企业并没有很好的应用财务，have per，并没有将财务报表知识的用处适当地表达出来，但是他们应该明白，information。

了解财务报告对公司的财务运作是非常重要的，让我们再举个例子，当我们在分析公司财务状况的时候，我们需要通过财务报表，来了解以前和未来的公司发展状况，以此来制定适当的财务决定，您一定有所耳闻。

财务报表对许多人士的重要性，包括从杂货店的小老板到大公司的股东，从普通的工程师到日理万机的银行家，财务报表对于公司经理们最重要，而不管这些经理在公司中的具体职务是什么，如果缺乏对公司财务数据的真正理解。

经理们就无法分析公司的苦难，从而就无法采取特别有效的措施去解决，公司所面临的难题，更无法预测他们的角色将会给公司带来何种，不幸的是，对于所有需要了解财务报表的人士而言，在多数情况下。

财务报表就像一座复杂的迷宫，我想需要一幅详尽的地图，或者一位渊博的向导，那么就让我作为你穿越财务迷宫的向导吧，我希望你不介意我的凯迪，也许你还没有听出我的口音来，我是克拉西奥探长的兄弟。

这里就是我们穿越财务报表迷宫的起始点了，实际上这是从会计和财务角度所看到的，公司，公司从本质上就是一组确定的，正在被使用的资金，会计师称之为资产，这些被使用的资产，是公司从一些地方筹集得到的。

例如股东或者债权人，会计师称之为股东权益和负债，我们应该多熟悉公司基本报表中的一项报表，那就是资产负债表，that is to say the bansheet，资产负债表仅仅是指在某一具体时间点上。

公司所拥有的不同资源，以及公司使用这些资源，也就是转换成为经营资产的重，通过利用这些资产，公司的各种项目得以正常用，这些被称为收入或者费用支出的术语，是用来解释公司利润，收入或者收益是如何产生的。

这份报表就是损益表或者收一秒，这种报表非常类似于一部电影，即在一定注定的时期内，公司的收入以及费用支出，如果在确定的会计期限内，公司所获得收入超过收入产生过程中，所发生的费用。

收益表是用来体现公司的盈利或者亏损情况的，老公司聚集了一定数量的责任，并且按照经营的需要形成一定的资产，通过经营公司的资产就会产生相应的利润，同时也会产生相应的现金流量。

公司净现金流量的一部分被用来回报，那些将资本投入公司的投资者，另外一部分则留在公司内部，成为所谓的自身的公司，用于工具的therefore enjoy increase的速度，公司的资源会相应增加。

公司的资产数量也随之增加，随着公司经营效率的逐步提，高，会产生更多的利润和净现金流，更加的净现金流的一部分又重新投入公司中来，这样的良性循环周而复始，反映上述现金流动状况的。

就是被称作现金流量表的第三份财务报，以上的简短介绍表明，财务管理从本质上而言，是针对以下三个基本方面的管理，公司资产结构，也就是资产负债表供大家思考的问题，有公司所使用的类似于鸡尾酒吧集合的资源。

是否正确，这些资产的组合是否令人满意，二公司盈利能力，也就是相应的问题，有如何评估公司的业绩，如何具体计算公司的盈利能力，三资产流动性，也就是现金流量表，相应的问题，包括公司所产生的现金流量有多少。

如何提高净现金流量，事实上导致财务管理基于附带的原因是，我们必须同时考虑以上三个方面的问题，这个游戏的真正的本质是，公司如何拥有最佳资产结构，从而使公司资产具有盈利性和流动性。

许多公司仅在这三个方面中的一方面，或者两个方面做得较好，和真正的公司财务管理相比，这还远远不够哦，那下一步我们分别学习这三项基本的财务报告，对于每一份财务方程，我们都要明确主要的术语和概念。

这些术语是我们进一步做财务分，析和财务管理的工具，我们先从资产负债表，资产负债表，资产结构角度，首先我们看一份简单的标准资产负债表，由于每一个国家都有自身特定的功夫。

在这里我们就采取一种最普通的饮食方式，确保这种掩饰就一直每个国家的特别规则，尽管并非所有行业都是如此，但是就财务而言，资产负债表的右侧显而易见的等于表的左侧，一般来说，在通常的情况下。

一份标准的资产负债表由五个部分来组成，在资产方面，我们首先看到的是流动资产，这些资产在公司经营周期之内没更新，啊啊啊啊。

and the final collection of money are generated by sales，王朝设施，还有机器，按资产折现的标准区分，这些固定资产理论上是成立的，但是但实际上。

许多公司经常会自由处理掉一些固定资产，例如临近建筑物或者较好地段上的土地等，不存在什么困难，另外一些流动资产，例如存货总是很难及时的销售数据化为现金，股东权益与负债，在这方面我们看到的是流动负债。

流动负债，是指所有必须在1年内支付的公司负债，包括应付账款，各种累息债务，例如累计税款，累计负债等，以基层银行和其他金融机构获得的短期借款，长期负债，市区公司需要在1年之后支付的所有。

more than one year，股东权益也叫做所有者权益或者净资产，是指股东在公司中的投资部分的价值，股东权益包括普通股，his may fishark and retain earnings。

长期负债和股东权益加在信息里，经常被称作永久性资本，从这份标准的资产负债表，我们可以推导出以下两个基本的概念，流动资金，流动资金需求，流动资金和流动资金需求，流动资金是指永久资本和进固定资产。

之间的差额，大家还记得，永久资本是所有者权益与长期负债之后，进固定资产是指经过折旧后的固定资产下，因此流动资金是用来衡量公司七可得资金，和长期所需资金之间的长。

long term financial resources，流动资金代表着在公司经营周期内，长期可利用的资金，或者是资。

to work in your operating cycle of the company，重要的是，大家需要记住，这是流动资金的唯一定义，显而易见，流动资金还可以被计算为。

流动资产与短期负债之间的差额，不过这不是一种定义，因为如果将流动资金定义为流动资产，与短期负债之差，婚姻产生一种误解，也就是流动资金受到了日常交易的影响，这将对真正理解财务报表造成极不良的影响，要记住。

流动资金是公司长期经营政策所导致的，净财务收入，流动资金并不是每天变化的，流动资金，依靠的是与公司长期决策相关的战略阿，通过资产负债表，我们了解到，流动资金是公司长期资本和净固定资产，之间的差额。

fixed assets，采用同样的方式，我们将流动资金需求定义为周期性需求，也就是公司经营周期所需要的资金，与周期性资本，也就是公司经营周期中所需要的资金，与所产生的资金之间的差额，换句话说。

转换到资产负债表上，就体现为流动资金，是市公司经营直接密切相关的，流动资产与流动负债部分之间的净值，流动资金需求，也就是说公司经营周期内的字节剧情，比赛事实上，一个公司必须为已经生产出。

或正在生产过程中的产品提供资金支持，这些是公司的存货，公司还要为已经生产出来，销售出去的产品提供资金支持，直到货款收回时为止，大家一定知道，收回货款之前的销售是一门艺术。

这是in lin shu die accounts rece，与此相应，公司也可以无需付款就得到一定的配料，新用采集可以减少公司的经营周期内的需求，这就是公司的应付账款，除了应付账款。

公司还可以从与公司经营中期相关的，非财务性债务中获利，比如税收，也就是应付税款或者累计税，社会保障机关税支出等等，这些不同类别的科目统称为其他应付作，通常上财务把其他应付款。

与公司流动资产中的预付支出规定在一起，这些预付款失职与公司经营相关的提前付款，比如预付税款，预付保险金等等，这样我们可以得出进其他应付款，也就是其他应付款，预付账款，现在我们总结一下流动资金需求的定义。

流动资金需求等于存货，加上应收账款之和，减去应付账款，加上净其他应付款之和，在这里我们没有考虑资产方面的，现金和流动资产，也没有考虑负债方面的短期负债，通常流动资金需求是一个正直，这意味着对资金的需求。

不过流动资金需求有时候也是一个复制人，这意味着公司经营周期中多余的资金，this is the case，在超市产业等一些经济领域会出现这样的企划，公司在支付可货商之前，通常就收到零售货款。

因为这些产品的存货周转率已经超，在此期间，公司只需动用微量资金，公司越是尽快将货物售出，以获取现金类的金融工具，公司的经营周期就不仅不需要公司提供资金，反而可以为公司产生一定的现金，将这些现金进行投资。

还会为公司带来一定的财务收入，working karequirements，即使在公司经营周期政策没有变化的时候，也就是在相同的存货周转率，相同的收款周期，相同的供应商信用条款下。

流动资金需求也会随着公司的销售而增加，因此一家处于增长阶段的公司，其流动资金需求也会增加，由此而产生的投资应该被和新产品投资项目中，公司财务支出计划的一部分，最后在一定情况下，流动资金需求。

会随着商业的季节性波动而产生变化，由于流动资金是指公司在建工厂期资产之后，流入股东经营周期内的，流动资金需求是指公司经营周期所必需的资金，因此公司的资产负债表可以被当做流动资金。

与流动资金需求之间的对话，流动资金说，看看我给公司经营周期带来多少宝贵的资金，流动资金需求则这样回答，你确实很大方，但是你看看我在公司经营周期内，共需要如此多的资金，显而易见。

流动资金与流动资金需求之间的差额，就反映着公司的净现金流量，如果流动资金高于流动资金需求，公司就拥有正的净现金流量，conversely，相反，如果流动资金低于流动资金需求。

那么公司就会拥有负的净现金流量，公司就需要对外进行短期借款，票据贴现等短期融资，the basic，最基本的会计原则是，公司总资产等于公司总负债与股东权益之和，据此大家可以轻松地得出以下结论。

公司的净现金流量等于流动资产，也就是现金，可流通证券，以及短期投资与短期负债，也就是短期借款，票据贴现和其他短期利率债务之间的差额，interest bearing，short term deaths。

现在我们可以全部阐释资产负债表的，资产负债表最基本的公式是，净现金流量等于流动资金减去流动资金需求，通常对资产负债表有三种主要的评价，首先该公式表明，公司的资产流动性。

是公司长期战略和短期金融政策所带来的结果，一般来说可以用旧有的和现在的信息进行分析，没有太大的意义，因为没有必要全面去衡量一个公司的现金状况，只要比较一下公司的流动资产和短期融资。

我们就能直接快捷的得出公司的现金流量，但是在公司进行计划和长期预算方面，利用该公式进行分析，既有极为重要的意义，如果可以预测公司的流动资金，为此需要制定投资计划，来反映固定资产未来的变化。

以及融资计划来反映永久资产未来的变化，如果可以预测流动资金需求，例如将流动资金需求和销售联系在一起，我们就可以预测该公司的未来净现金流量，第二种评价是指资产负债表基础公式表明。

流动资金的重要性不在于其本身数量的独立手，而在于流动资金与流动资金需求之间的关系，一家拥有较高流动资金的公司，也会陷入财务危机，因为该公司的流动资金需求可能更高，相反一家公司的流动资金很少。

甚至一些超级市场的流动资金是负值，只要该公司的流动资金需求比流动资金少，或者流动资金需求负值大于流动资金负值，finally，最后流动资金与流动资金需求之间的关系，经常是动态发展的，而非静态。

许多变量变化都将被考虑到这种关系之中，而非固定的一些数据，公司资产流动性被再次证明，是影响流动资金和流动资金需求的政策产生的，直接后对流动资金产生影响的政策，包括关于投资与车子的战略决策。

股票发行股票回购，发行长期债券，职员退休计划，影响公司留存收益水平的分红政策等，影响流动资金需求的政策有，这是存货数量的经营政策，应收账款政策，应付账款来，每天都影响着公司资产的流动状况。

这就是为什么流动资产的需求问题非常重要，说了一长时期控制公司原神需求的产品，流动资金需求，是公司内部各种动态功能部门之间冲突，协调产生的结果，后面是皮肤销售部门人员为了提高销售量，提高飞行收账款的数量。

毛毛保持较高的原材料生产，或者在生产过程中保持较低的海外部门人员，为了保持与供应商的良好关系，宝马尽快支付供应商货款，或者为了获取回扣而顶大两只猫，这非常类似于拔河，绳子的两端有两支队伍，在许多公司里。

人们经常玩类似于拔河的游戏，除了财务部门，公司所有员工都站在绳子的一端，现在我们开始学习第二份财务报表损益表，损益表亦称收益表，综合体现公司盈利性，在许多国家称之为损益表，而有些国家称之为一死，绕。

不过还是让我们言归正传吧，here to，在这里我们采用最标准的损益表，记住，确保一定要符合每一个国家的，however，本次演示中，我们所使用的cp表，被多数公司的财务部门广泛使力，当然基于不同的。

还有各种不同的抗疫表演形式，但是为了管理的需要，世界上相当多的公司都不约而同的用了，本次演示中的格式，基本上而言，损益表示关于一段确定的时期内，公司经营性和非经营性的收支概念，可以从中看出。

公司所产生的利润或者发生的亏损，通用会计准则中非常重要的一条是，权责发生源和该原则，认为收入和费用在实际业务发生时计入损益表，不是在实际现金支付，比如现金发票或者现金支票发生的时候，把它记录所列表。

前三原则，收入差异发生与现金收支决定，发生一个重要的时间差，因此我们在损益表上所看到的利润或者收益，只是前期现金，而并非是公司实施的现金，销售，毛利的定义，是指t的销售收入与销售成本之间的差额。

经销售收入是指为快速回收货款所提供的折扣，去掉之后的收入，销售成本是指产品销售过程中销售产品的成本，in the distribution company。

this concept is one of the si，在生产类公司，销售成本包括所有生产成本和制造加工程，也就是指将原材料制成产品的过程中，所产生的所有费用，生产成本也可以是在产品被销售之前。

那生产成本相对应的还有其他一些成本，通常称为周期成本，告诉你这些周期成本已经产生并被计入损益表，生产成本实际上包括把原材料直接人力成本，直接成本和直接折旧，直接就是指生产过程中所使用的机器，设备。

设施及其他资产的折旧，啊啊啊啊，从销售毛利中减去所有其他精灵净水流，如销售费用和行政管理费用，我们就得出利息和税前收入，p p i t我称之为经营利润，this measure。

这个数据反映了公司内部的公司，财务和税务安排，and obviously attack of tax consideration，通过这种形式拥有不同财富政策，位于不同征税区域的不同公司之间。

就可以比较各自的盈利能力了，从公司经营利润减去利息费用及公司债务，方面的利息支出，加上利息收成，也就是公司材料投资方面的利息收入，该选区重组费用等，非经常性商业交易所产生的特殊性支出。

我们就得到税前利润，p b b t再减去公司所得税，就得到公司的税后利润，at t或者净利润，leprofit，净利润中的一部分以福利的形式分给股东，另外一部分以留存收益的形式收口，retained。

我们在考虑公司所有费用的时候，可以发现公司的费用可以分为两大类，现金类费用和非现金费用，公司费用中的大多数属于现金费用，迟早会以现金的形式支付给相应的主体，例如工资材料购买款，利息费用等等。

不过有一种费用其实应该算另外一种费用，不过我们现在不进行详细讨论，以避免无谓的复杂，这种费用并不符合现金费用的规则，它不支付给任何人，这就是折旧重生到危险及没有，大家应该理解以下道理。

如果我们将一台机器的所有成本，所反映的当年利润就会大大的降低，响应高飞的意思也会不正常，因为基因实现收拾而不增加任何成本，这就是为什么会计师将该机器的成本，以德州实施人道机器使用之类的，我们也要工具。

因为以成本的形式分摊到各个会计年度中的，年度折旧并非现金的流出，在随意表最下端的数字是公司的净利，如果将禁闭合非现金费用及折旧加在一起，我们就得到现金流量这个概念，现金流量这个名字其实是错误的。

由于时间久了，人们就错误的延续使用下来了，公司的净利润是现金吗，不不是的，请大家回想一下权责发生会计原则，只是在非常严格的条件下，公司的净利润才会是现金，那么公司的净利润是一种流量吗，当然不是。

公司利润是在某一特定时间点上，例如会计期限的末端的一种会计衡量标准，并非自己意义上动态的流量，同样每个人都承认折旧既不是现金，也不是表面，因此将两种既不是现金，也不是流量的事物加在一起命名为现金流量。

这就有点让人奇怪了，一般人很难想象，一家公司拥有大量现金流量的时候，也会陷入严重的流动性财务困境，介于以上原因，我们倾向于将净利润加上折旧，成为内部产生的资金，也就是i d f。

另外我们也会和一些公司一样，将之称为公司经营产生的资金，如果你仍然习惯正式成为现金流量，那么最好在这个词上加上引号，或者将之称为潜在现金流量，毕竟从长期来看，利润加上折旧可以成为一种非常有用的工具。

用来测量公司产生现金流量的能力，因此内部产生的资金等于净利润加上折旧，为了更加科学地阐明现金流量究竟是什么，我们现在来学习第三份财务报表，该报表的名字是现金16秒，现金流量变化体现公司资产的流动性。

这个世界上同样有许多演示现金流量表的方式，我们所选用的演示方式，可以展示三种层次的现金流量，可以看清公司所产生的全部现金流量，让我们开始逐步进入现金流量表，我们从公司内部资金这一概念入手。

g i g定义为利润加上折旧，在传统上相应的定义为现金流量，这个数值有时候是正直，而且岁数比较大，但是如果公司经营行为处事存货和应收账款，增加业内部账款去保持同样的水平。

最后的结果就是造成公司现金量的减少，而并非增加，基于上述原因，大家就可以理解，为什么我们会从公司内部资金中，减去流动资金需求的增加部分，on the same b，如果公司的存货周转率提高了。

而且应收账款的回收期缩短了，就会从存货和输液管中掏出一笔现金，于是我们会在公司内部资金中加上流动资金，需求的减少部分，这样一来，我们就可以得到公司经营产生的现金流量。

这一概念也可称为公司营业活动现金流量，公司经营现金流量是财务管理中最核心，最关键的一局，该术语通过公司工厂经营行为，现金流量的状况来测算公司的运营能力，以此用来评估公司生存能力以及长期的。

公司经营现金流量比较低或者更糟糕，是福祉，这就表明公司没有能力对于显卡的采购职责，或者无法提供，确保公司有效经营以及将来滚动发展的资源，公司经营现金流量是公司长期成长的发动机。

at this stage，我们再次向大家演示，两种快递方法之间的基本区别，也就是传统会计方法和更多的理财为中心的，会计方法之间的差别，你的会计师报告上说，上一季度你的公司产生了1000单位的现金流量。

也就是，你应该像圣托马斯一样谨慎行事，相信你所看到的，甚至只相信你所能触摸到touch，如果你要求会计师向你真实的展示，那千单位的资金，你的会计师会变魔术，生活可不是想象的那么简单，公司的存货。

由于市场某些人真的把人关押起来，原来有一个所面临的困难，导致公司应收账款增加了许多，换句话说，很有可能公司内部产生了1000单位的资金，但是同时公司的流动资金需求，在同一时间内部也可能增加了1000万。

现在已经没有必要再告诉你，公司的经营产生了多少现金，让我们假设一个更富于戏剧性的情况，假设在同时期，尼公司的流动资金需求增加了1300单位，现在你公司的经营现金流量就成为负的，300单位。

这意味着你必须尽快寻找外部融资渠道，然后认真研考公司投资等战略决策，以及债务偿还等财务上的reb，公司的经营现金流量是负值的时候，就像是一对夫妇要靠借钱来购买一天的黄油，炒面包围着你。

如果一对夫妇为了长期需要而戒烟，民族购买住房，那么就不存在什么问题，但是如果这对夫妇配的短，其需要而借鉴，例如黄油和面包，也就是满足他们的流动性的需要，那么这样的生活就不会长久。

关于经营现金流量的最后几句话，有些人可能会立刻辩驳到，再将利息等与公司经营无关的，一些因素介入之后，就会得到公司的净利，当然这些观点是不错的，可以解释下面的现象。

一些分析师一般并不从净利润和公司内部资金，减bb圈子里，而是在以后的公司财务活动中，将放心考虑进去，我们在这里并不采用上述分析师的做法，一方面是为了使事情简单化，另一方面是因为净利润加折叠的术语。

在实践中运用的非常广泛，在财务报表中会非常方便的到，the basic，公司经营现金流量，为公司的投资计划提供最基本的资金来源，公司在资本经营计划中需要现金，在收购别人的长期资产。

例如在其他公司的投资等类似行为时，也需要现金，不过有时候公司也会通过撤资而获得一些现金，在公司投资行为之后，财务调整之前，财务报表上的数字如果为正直，可以表示公司所有的信息，如果为负值。

可以表示公司所需的，到此时我们应该考虑公司的长期财务政策，这些政策主要包括长期债务偿还计划，新的长期公司计划，如长期商业借款和发行公司债券等等，公司股票发行计划以及股票回购计划。

同时还要考虑公司红利发放计划，公司红利发放的多少，对留存收益有着直接的影响，留存收益是公司利润中再投入公司的部分，从而也影响到公司的财务需求，所有综合考虑的结果就是公司的总现金流量。

公司总现金流量等同于净现金状况的变化，经现金状况变量，在前面被定义为流通斯坦的变量，与短期负债变量之间的差额，流动资产变量包括现金和流通证券，其他短期投资，短期负债变量包括短期商业银行借款。

票据贴现以及其他代利息的总负债，到目前为止，每个人都可以清楚地看到，现金流量表，实际上就是一份经过拓展的，更具操作性的资产负债表的基本公式，在前面，我们将该公式定义为眼神经状况变量。

或者总现金流量等于流动资金变量，减去流动资金需求变的人，从现金流量需要认真细致地进行分析，我们不能太快的得出最后的结论，如果总现金流量很大，这可能是一个较好的信号，表明公司拥有强大的能力。

可以创造一些现金，但是这也可能是一个负面信号，暗示这公司并未投资新资产和新技术，以提升公司未来的就会被生产的这个字，甚至更糟的是，这可能有浴室公司已经将传家宝卖掉了。

从而使公司在未来的竞争中处于劣势之中，或者玉石公司长期负债显著增加，损害了公司健康的资产结构，从而使公司不仅面临较高的商业潜在风险，也面临较高的财务风险，在将来，可能为公司带来严重的商业危机或者是困难。

另一方面，如果从现金流量在某一特定时间点上比较低，甚至是负值，这显而易见，可能是一个负面信号，表示公司已经缺乏产生现金的能力，但是也有可能预示其他的一些信息，比如公司正在进行巨额的投资。

或者正在调整公司的资产，重新调整，公司经营方面进入更为有利可图的领域，或者公司已通过支付过多的长期负债，以调整公司的资产结构，从而为公司拥有较好的未来财务状况做准备，该公司经营现金流量层面。

进行的财务分析就比较简单，经营现金流量越高，表明公司经营状况比较好，公司实现长期发展，战略的自由度和灵活度是越大，而不必受到财务上的约束和限制，optimizing，增加经营现金流量意味着两件事。

optimizing，通过提升公司盈利能力，增加公司内部资金，二通过存货管理信用，政府管理和供应商付出管理，提高流动资金需求的管理效率，payment management在此反复强调。

财务游戏的名字是将现金慢流变成现金流量，怎样将现金慢流变成现金流量，现金流量表说明，只有当流动资金需求的各种变量，新资本开支撤资，长期债务偿付新的长期借债，英式发行和回购。

一级红利发放等都等于零的情况下，总现金流量才等于公司内部三经，市面上，也就是术语中和现实中我们所谓的现金流量，不过这实在是一个过于特殊的情况，不可能作为对公司现金流量进行广泛全面，分析的基础。

属于快速成长期的公司，一般流动资金需求也在增，in working，凯斯资本投资额相加，现金流程上，可以清楚地看到，公司内部资金经营，现金流量和总现金流量之间巨大的资金差距。

纳吉尼以及拥有大量公司内部基金，金金会逐步面临，伊芙果，我们将流动负债中的静变化，及新的流动负债用于偿付，就要流动负债加入总线输流量，同时减去的是流动资产的净变化，而非现金的质变化，也就是可流通正确。

其他短期投资等，我们就得到资产负债表，现在我们就获得了一份完整的现金流量表，基本假设，到目前为止，我们已经学习了财务报表的基础知识，显而易见的那些基础知识，不可能全面阐释一个公司的财务状况。

这些财务知识是建立在判断，评估和基本的假定前提之上的，大家要明白，现在让我们一起来回顾一些基本假定前提，首先的一个前提是货币计量原则，财务报表只记载能够用货币反映的是。

in monetary amounts，一家公司的最佳资产，有可能是其优秀的员工或者市场上的声誉，或者研究发展队伍的创新能力等等，但是所有这些非常有价值资产，无法发生在财务报表中，啊啊啊啊。

第二个假定前提是成本原则，会计准则更注重资产的成本，而不是他们的市场价值，人们经常要求会计师不要依赖资产的原石，控制成本，特别是那些长期资产翻模产品合理的价值，不过问题是很难准确评估一项资产的市场价值。

甚至有时候并不存在一个所谓的市场价值，因此大多数情况下，对资产价值的评估都是个人观，点，是主观上的臆断，一方面是相互关联非常久，真的是产假知识，这个价值受到个人感觉和信仰的影响，而非基于事实。

另一方面是过时的，并不互相联系的，但是比较客观的历史成本，面对这两方面的冲突对立，而这些人最重血都比较客观的，dc的本，不过也有一些国家，例如何来等我重置受到来衡量资产升高，为了理想的理念就是持续经营。

假定其续经营，假定的基本下跌是一家公司会永久性的进展，加血永远不会面临清算，这样一来就没有必要去知道许多资产市场交易，you know the market value of minions。

将在公司经营中，will be using future brations rather than being sold immediately，du du du du du du du d。

另外一个基本假设前提是变线原则，这项原则认为当产品和服务提供时，公司就实现了收入，有这项原则可以推演出，前面所提到的会计全部发生原则，事实上，快递师们对产品及实施的时间，仅仅做技术性的处理。

正如我们前面所提到，如果公司收入产生于产品售出的时候，而非客户付款的时候，就会导致收入产生和现金流入之间，产生一段较长的时间延迟，公司收入的确认是跟绝品线原则进行的，而一段时期内。

公司支出的确认则根据向基本前提，配比原则认为一段时期内与收入相关的成本，还是原时期内的，换句话说，如果一家公司采购了一些商品，将商品放入自动关，然后跟小偷出去，那么公司财务报表中。

只在商品销售书下的那段时期内，确实这批商品的成本，公司购买该批商品时候，客户付款时是不计入成本的，最后一项基本前提是保护守元，根据保守原则，会计师们只有在收入已经确定的情况下。

才记载该地引起股东权益增加的收益，就会记下这项瑞奇股东权益减少的，这就像当下还是如果你们起步，你就应该把伞打开，so报表并不反应得出的所有情况，财务报表提供的关于公司收入和市场价值的信。

息有可能是扭曲的，不过财务报表通常提供的还是可用的，没啥信息，只要我们明白报道很开心性，以及报表所依循的前提条件的严格性，财务报表就能成为我们进行分析和管理决策的，njaction。

they tell us the como，目标可以反映公司的财务，tability，损益表，反映公司的盈利性，资产负债表，反映公司的价值，就是结构，现金流量表，反映公司资产流动性，通过财务报表。

我们可以分析公司获取的财务状况，理解出10年前的财务状况，甚至可以预防公司未来的海浪状况，无论如何，财务报表是衡量公司过去现在未来，乌鸦同样对财务会上的演示，我们理解了从这些财务报表衍生出来的。

主要概念，还有数理，这些术语是理解和评估公司财务状况的，situation of company，不过这些数据还只是单独的数字，我们需要将它们联系一起，或者将他们与一些众所周知的简单概念。

如销售总资产等联系起来，得出，啊啊啊啊，不过在看该节目之前，我们先要确保我们真正理解了三项财务目标，如果我们是公司的外国人士，我们可以阅读理解并晨曦这些会计报表，如果我们是公司的内部员工。

来处于公司的何种职能方案，例如销售部门，生产部门，采购部门或者人力资源部门的，我们都应该认识到，我们的日常行为会对财务报表产生的影响，因此通过学习掌握这些财务报表，我们可以更好地理解在整个公司的经营中。

自己所发挥的作用，我希望你在这次财务报表迷宫之旅中感觉愉快，千万别忘了，向导并不是指我对了，是现金，因为对于公司而言，利润固然看起来不错，但是现金会更好。

