# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P27：业绩评估与控制 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

。let's be on让我们先简单总结一下上期节目讨论的问题吧。出化国品和严高额润算合等。我真正认为公司持误评估化系统会不断解除品错误那么过营和获得的那些竞争或。

我们详细讨论如何从战略角度评估生产成本，并且对成本会计现状提出质疑。一上采用作业成本法，使我真正的成本动因透明化，以保证产品相应的费用，准确的反应所销耗的资源。这种更真实的成本计算方法，对产品的利润利。

乃至对整个商业战略的影响都是十分巨大的。这业成本法更清晰的描述了企业的盈利和亏损，提供了因传统方法中固有的管理费用任益扩大而藏起来的信息。我们确信同样有必要对现存绩效评估法的有效性提出议。

这也是今天节目进行的目的。我们相信大多数公司目前所采用的评估方法是跟不上当前的争势总体上公司他们门中一那是以前在工程中发展的时。而世纪年代时代他求具务的这。为我们今天的主题幸 topic。

我们从示的目的是解释新的绩效评估法是怎样提高公司竞争力的，而传统的评估系统又是怎样导成灾难的？在上一期的节目中，我们说一定要了解哪些活动，导致了组织成本增加。今天我们要说的是，应该得到鼓励和加奖的工作。

是能使被顾客增值的活动最大化起的。这里面指的客户既包括真正付钱的顾客。也包括企业内部的顾客。为此，我们首先要弄清楚哪些活动为顾客增加价值，哪些仅仅在增加成本。公司很难区分好的。

大多数公司的绩效评估系统是直接同成本系统经常是直接产出的成本相联系。这些成本系统从未考虑到价值的增值问题。传统绩效评估的目的是为了计算和比较诸如销售报酬率和资产报酬率这些事后的财务数据。

并比较预算和实际工作的差距。我们可以这样看。大多数的公司都是按职能部门构建的，他的绩效评估系统也是为了反映这一结果，各部门经理都有相应的预算，而对各部门评估的本质上主要取决于部门的分类。

如果部门属于成本中心，他的责任是控制成本。如果是利润中心，他就要既对收益又对成本负责。如果是投资中心，则要对其利用的资产的收益负责。相应的成本中心的经理要警力降低成本，对他的评估也是评估这方面的能力。

利润中心的经理，如果销售收益高就选工作优秀，而投资中心的经理要评估其创造高投资回报率的能力。所以您的是传统。各部门的经理对于其他职能部门的问题不会关心是这样的，他们的责任他们的兴趣是狭隘的。

他不会从自相关延伸的太。我们看一下第一图同用图例解释一下观。公司向外部顾客提供品服务，其实包括为内部顾客提供内部品务。其过程跨职但由于门是以成本且外部部门经理只关心责预。

这种设立职能和本危在经理忽公司的目标。而公司的总目标用成为顾客提供服务。😊，🎼这种情况之所以不在，是因为奖励的基础，仅仅是从价值链中的单一指工，而部门内成本大量减少。

并不意味着公司为客户提供的最终产品成本必然减少。很显然，恰当的进行绩效评估，对公司而言极其重要。绩效评估是必要的评估需要信息，我们所要决定的是确定应有哪种评估方式，收集哪些相应的信息。

以及这种方式目前是败是在使用当中。在绍公司并是缺乏，实阿反竞争时攀登世纪环客。并且公目标而言，更重要的能缩他们有经营活时例如更的在市场上推广过产品，还有他们应该改进其有的经营活。控量个标准。

使公司对新发展出下量的评估方法，以最小化缩短时间，最大化改进今正 maximize。实际上，彼德布拉克在哈佛商业评论上的一篇文章，在今天管理上最令人兴奋和最具核新意义的工作是基于会计理论的。

这些理论中的心想法正在快速的形成。还提到很明显，传统财会系统不可能受到改善。制造业与人工成本为评估单位的做法显然是错误的。新的评估单位应该是实践。😊，对于这一问题的争辩不仅存在于制造业领域。罗时。

一位美国高级政府威员最新表示，一些新的指导原则即将改变20世纪90年代的服务业公司。😊，出，首先服务公司必须要开发出新的会计。😊，因为传统的会计标准。

是本适应工厂需要制定的无法适当的评估白领接触的生产力。他得出的结论是，服务业需要一个会计体系，能殖明完善活动增加的价值最大，能让组织区分出哪些是常规性任，哪些是创造性的工作。对于这个问题。

还有另一种看法，本多认为，20世纪90年代绩效评估体系应以顾客为起点。而顾客有许多各种各样的信息需求。😊，公司客。顾客要求应龄进序。一家大型美国公司最近公布的一些数据。

展示两年来公司实施适时生育方法所带来的巨大成功。您可以先从他队采用的一些评估措施来看出，他们已经确立了业中需要打建部分的内很好的使间。这些评估措施关的周料最终品生产果用了有了。在第二年年末。

现有系统报告了两项巨大的差病，一项是直接人工效率下降10%，另一项是管理费用补偿额减少了5%。This is rather strange。

 Can you explain how these two sets of measures can give such contradictory signals。说了。

产生这种矛盾是由于两种方法采用不同的理论基础，使用统的态极方法注重效率和用量。他们的标准是这样的。假设所有时期内，工厂生产了比预期多的产品。我们先假设工人管理费用确实是固定的。

你允期超额完成的产量会产生有利的用量而估。会计上称为管理费用，在生产上得到额外补偿 production。当然，如果工厂产量不足，也可以此类推，效率差异也是同样道理。直接人工是工厂成本的中心。

如果直接人工生产一定量产品耗时少于预期时间的话，就算效率提高了，产值义务，这些产量或效率的差异是标准成本体系核心，这是多数公司所采用的控制技术。这一技术得到发展的时候。

标准产品的产量是企业成功的重要标准。而且那时公司的产品可以全部销售出去。但这样的日子早已一去为顾客。所以我们也可以看出，但你试图满足顾客对服务质量和低成本的要求时，标准诊体系坚定的说，你的决定是错误的。

时厂作为。一台机器。客货更迅速，质量更好，销售商和顾客都感到了pe and customers are happier。🎼这个例子中表现出的生产周期的缩短，次品的减少以及检测和处理成本降低。

事实上说明这也是正在发生的。但现有成本核算系统是怎样报告这一过程结果的呢？并不令人振奋，实际上，现存系统对物资流提高后的评价是很糟糕的。他报告说，物资流改进后导致了效率降低，并且是低补偿性生产。

大多数情况下，这是由两个因素造成的。第一，大多数对直接人工效率的评估都包含人工总工时中调整机器的时间。而生产批量越小，调整机器就越多，效率下降的越大。第二，大多数管理费用补偿率是在预算期制定的。

它是以产品组合、产量、批量和管理费用为基础做出的估计。而当采取提高物流的措施后，这些预估值会发生巨大的改变。这些措施会再一次要求更小的批量和更多的调整机器，协同生产要求机器以低于最大生产能力的效率运转。

以避免组合中出现瓶颈。这样总体上的效果就是以预算为基础的现存系统就显示出管理费用为补偿。所以最大的产出和最高的效率并不必然产生最大利润，提前生产工程错误或延迟生产都不会受到惩罚。

大批量高小升士也可能意味着更多的水人海及空气线上的 progress。而这些都需要大量的营币资金来支持，味着民时间客。换句话说，新的和传统的评估方法是以同时向不同方向拖拉，顾客为导向的方法。

强调周期时间、质量和总成本，鼓励生产为公司增加真正的利润而传统根身蒂固的评估方法可能会阻碍这些目标的实现，那些来做评估的人们一定会按照自己的利益形式吗？一定会的这你是可以预料得到的。

如果这个系统表明对数量和效率的评估方法，就是他们所要求得到的。那么全体员工就一定会接受。不论对客户产生的效果如何，没有人愿意出现不利的变化。那是遭到否定的标志，要不惜一切代价避免的。

过分强调传统的评估方法会产生恶性循环。这组达0的不为他成本。🎼步成本本产人。🎼延顾客值成本的因和。🎼Thus， the vicious circle is complete。

 minimizing unit costs increasing the total costs of the company。

 we can see what is happening by coming back to our first diagram。🎼回到第一幅图，能楚的看到发生了什么在垂直条路上。

各职能部门成本稍微降低，导致了水平度上水平方向反映的是向顾客交货相关的活动成本。🎼让我们以一个汽车行业的例子来解释一下我们刚才的论点。在听期一本叫改变了世界的巨器的书中，有一篇文章。

作者记述了参观德国一家工厂时的所见所闻。而武装线的末端是恒大的反工矫镇工作区，毫埔工人在那里埋头挖，将这些成品打造成传说中的德国的高普汽车。装配线上近3分之1的工作都是在这个区里进行。

德国工人付出了巨大的努力，在完善他们自己制造的产品。而日本公司却要求从一开始就要制造出几乎完美的产品。😊，这种情况似乎反映出一个不太好的绩效评估系统。美排出每个单位成本的小化。

导致了中国反驳和重新结构组织整体成本的上升率，甚至达到了影响竞争的时候。假设德国汽车公司计划中已包含这些大量的改造工作，那他们也没有考虑过要从根源处对这些检修人员发现的问题予以处罚。

难道他们没有认识到产品越接近产品，返工的代价就越高吗？我想概括一下目为我们已经直接过间接的对有效的绩效评估方法提出了质疑。我们说传统的绩效成本，他的根本思想是通过提加速生产来降低编位成本。😊。

我们证明这种方法，往往由于存在大量的返工、库存以及微价值增值的管理费用，它的结果会适得其反。这种生产为导向的系统的核心问题是成本管理不正视加工过程中能为顾客增加价值的地方，因此。

已经不去消除那些高成本是有毫无价值的东西。相比之下，我们提出了客户为导向的评估系统，它的核心就是管理活动是一种恰好第一时间思维。并且强调让员工要不断改进活动，而不是去控制用工。

这种对比揭示了一个很大的问题，极端的职能主义和相应的单位成恳财务系统，使很多公司不理解怎样去有效的竞争。竞争中面的问题被经营过程中，各部门同样的商遮住了。

That's definitely a very lyrical way of putting it。😊，我们要认识到绩效评估，还有另外一面。当然我们应把持续改进的重要性提高到最高的水平。

但同样重要的是，请你们还必须关注他的部门内发生的情况，以及密切注视整个行业的情况。换句话说，公司要确保他们降低成本，剔除必要活动的速度，要快于竞争的变化。

而且还要保证产品要比附近的竞争者能更迅速的推向市场，这就是说，内部和外部的数据都是一定绩效评估方法的时速。外部数据的来源我们通常是通过设立基准的方法取得的。

就是要分析那些在某一特别的活动中似乎做的最好的公司的做法。我们要注意被分析的公司必要公司属于同一产盘们的关键是对于选定的活动例如促销分销为客户提供服务，以及与供应商立合作关系方案，他们优秀的理。😊。

🎼Thus， Pepsico recently benchmarked among other British Airways not because British Airways sells fri chicken or soft drinks。

 but because its focus on providing excellent customerver service was thought by Pepsico to be worth emulating。

😊，Organization competitive。🎼这样反过来就能使他们确立出自身和最佳表现之间不公的差距。下一步则要开始规划行动来缩缓。实际上，有些组织把这些外部最佳表现评估值当做内部的目标值。

这样就在内部服务供应上制造压力，以取得工作重大、。第一家公司是GE也就是通用机器是一家美国的电器商授E的经理评估系统产生了怀疑。GE是一个很有意思的公司。他历经了一个长达20年之久的收入利润增长期。

公司内部没有明显的机。但是经理们仍然受到鼓挖掘浪费问题，继续进行操作改进，对存成本系有，一大批电器组装厂经理对GE唯一的正式的评工具产生质疑。特别是经理们认为，成本系统鼓励了浪费的行为。

并且在质量评定上效果很差。而顾客对于质量的要求却一直在提高。为了改变绩效评估系统，他们采取了一个简单的五步骤过程。从改变所评估的单位的定位或成零头做起，把成本中心改为价值增值活动中心。

这是一个重大的心理转变。新的评估系统不仅能反映出组装车间的战略，增加产品价值，同时又大大激发了车间工人完成目标的积极性，因为他们将这些工作看成为客户增加价值，而不是给记忆增加成本。😊。

🎼这种名称上的改变传达出的信息，可能并不是他的本来含义。成本中心的员工当然不是仅仅被雇来增加成本的。但如果不是的话，为什么又建议他们改正呢？我们现在来看一下机翼的5步骤过程。

请看一下这个图第一步决定价值增值中心的目标，在组装车间出现的问题之一是无法贯彻事实生产的概念。这一概念是高层管理者为降低成本，保证按时交货而提出的为此，AAAC的两个目标被确定下来。第一，通过及时送货。

提高顾客满意度。第二，缩短周期减少次品。请注意，这些目的是质量性物理性的目标，不是财务上的。第二步，找出导致非价值增值成本的原因，通过将全部生产周期分割成各个组成部分，以及加工、检测、运输等后核储存。

很容易就看出顾客愿意支付的活动，及他或他获得价值的活动，仅存在于加工过程中，所以如果GE能够消除掉生产周期中非价值增值的环节，这一部分在很多公司中占了这种生产时间的90%，就可以减少生产经营的总成本。

从这种分析中，我们得出一个可以评估所有商业活动的关键的绩效评估方法，就是将某一经营或加工活动的价值增值时间除以所有时间的比率，这个比值越接近一，那么加工中的价值增值就越大。因此，为了降低总成本。

经理们必须首先找出为什么会存在非价值增值的部分。🎼第三步，列出劳动力的活动。通过头脑风暴法的思考，经理们确认了价值增值中心的30种独立活动，他们大致计算了一下完成所有活动的时间，得出的研究结果意义重大。

让我们仔细的看一下。😊，这30种活动的例子和每种活动参加的相关人数都列在下面。装配原料积累原料处理和等待原料从图上我们还可以看出，机忆是如何将这些活动归类的，他们分为价值增值活动。

换句话说是有利于顾客的灰色活动是指无法判断是否给客户带来益处的，以及浪费性活动指的是绝对对客户无益的。排列出每项活动包括人数共有11人参加了价值增值活动，占劳动力的34%。

5人及劳动力的16%参与了灰色活动。16人或10%的劳力参与浪费性活动。唯一明确增加了价值的活动是装配用了11人及劳力的34%。令记忆奇怪的是，浪费活动占用了半数。🎼力这是一个绝好的降低成本的前机。

 and therefore cost reduction。第四步，消除浪费性活动，为消除浪费性活动，之E需要了解他们的成因。通过讨论、观察和检验时间记录，经理们将原因分成三类。

价值增值中心可控之内的因素，譬如库存程序问题。发生在加工之前及价值增值中心不可控的因素，例如频繁的工程设计变动引起的问题，还有那些长期性的问题，同生产产品部件数量相关的问题。

管理者对分类进行了仔细的研究，两大原因浮诸水面、生产布局及相关的物资流，供应商的零部件有时是次底的接收。为此，他们采取了三种有效的行动。第一，他们修改了VAAC的生产布局，减少原料的运输和堆积。第二。

他们引入了新的原料处理设备。3、他们雇佣领取计时工资的员工，直接同供应商处理质量问题。第五步，为VAAC开发新方法。这张图展示了为评价价值增值中心的工作情况而采用的新方法。

这种评估是先从顾客开始分级决定的。其目的是找出外部关注的工作绩效。也可称为成功的因素，这些成功因素表明产品如何为顾客带来价值，如质量可靠性和价格因素，以及生产线如何支持这个目标。

内部价值供给的指示器以次品数就是质量标准，进度实现就是可靠性标准，还有成本，这是代表价格标准的形式，提供了关键的成功因素以对新生产线的绩效评估法之间的联系。

决定新生产线绩效评估方法的首要标准是所选择的评估措施的改进，一定要能带动。成功因素的改变，这让他们确立了6条新生产线评估标准。其中第一条是薪水总额每周生产单位数这是总劳力生产率的评估措施。

第二条原材料费每周生产单位数。这是评估原材料的生产率标准。这两个标准是工厂经理最重视因为他们能最好的表明VAAC如何成功的减少了非增值活动标准3，VAC的库存单位生产的原料费。

它是间接衡量交付周期的标准标准4，最终检测次品数除以每周生产单位数，它表示最终交货前的产品质量标准5，市场中产品维修数除以市场上保修期内的产品数，他表示最终交货后的质量标准6、按时交货数。

它表明按时送货的情况。但是这些新的绩效评估标准不能太笼统的加以讨论。在很多方面，他们都是非常根本的变化。所有的标准都是源于顾客，而非制造商，而且他们也都不是财务上或物资上的绩效评估标准。

是从记以前使用的评估标准，如总直接人工效率和总管理费用补偿率截然不同的。这些就是传统的以效率和产量为基础的评估标准的例子。我们在前面已对他们进行了解释，深入剖析和批评。

您能否说一下改其绩效评估系统花了多长的时间？好，最初定成本因素的工很快。而整个新系统VAC中的实施一共花了6个月。我要补充一点，在新系统实施中，没有使用GE现有的大量系统的任何数据。

但以前收集的财务数据除外。这场实践为他们带来什么实质性的结果呢？在重组了组装工具的9个月后，持续清除非价值增值的活动取得了重大的成果。新的绩效评估标准显示了公司取得了持续有效的改进。

工资成本减少了21%，原料转化为最终产品的时间缩短了60%。最终检测后，次品数量减少了50%，工作流程减少了50%。还要提下的是，这些降低带来了额外的益处，财务成本也得到了降低。

同时还消除了不必要的代价高昂的监测劳动，公司实现了从基于传统财务的评估标准，向客户导向的质量评估标准的转变，其重要性怎样估计都不为过。摩托罗拉就是实现这样一个转变的典型例子。

哈勃商业评论上刊载的一篇议事文章，这样总结摩托罗拉首席执行官鲍勃格尔文的商业哲学观。格尔文相信除非高层领导对质量给予高度重视，否则质量培训毫无益处。他在工作评论会上提出。

对质量的重视要远大于对季度成果的重视，他坚持质量报告必须最先，而不是最后出现在日程上，而在讨论财务结果之前，他早已离开了。科公司所表现出的对绩效评估方法的态度转变。为一重点从传管理转作业管理呃，可以。

这种方法又被称为作业分析法或者是作业基础法，他的核心是。工作的实质，除去不必要的工作和人员，把为客户带来益处当做翅膀。到目前为止，我们对客户主导的绩效评估系统的定位一直在制造业。

让我们将注意力转移到服务业来计绍一下第二家公司吧。这是一家有着55处销售主业零售企业，被认为在作业管理方面处于领先地位。出于竞争上的考虑。

他们思想被提及的 competitive reasons wishes to remain anonymous。教授这家公司是怎样发现自己快递系统中的问题呢？这是个很有趣的事情。

问题最早出现是公司市场份额的下降，从一些评估结果看，是由于存货有时无法满足需求，由于库存量与库存管理相之间的联系非常紧密，所以问题就出现在为库存管理部门提供库存量数据的部门。

在这家公司库存管理部门及其所需的库存数据都有赖于财会部门因此，为了解决这个问题，改善财会部为库存经理提供的服务，进而改进对外部顾客的服务。公司开始分析财会部的活动。财部有三个主要任务，支付发理库存。😊。

因以及财务登记，还有一些其他次要的过同。为了弄清楚该怎样改善服务，财务部的任务被拆成相应的组织活动。例如，处理发票被拆成几个连续的过程，应收到发票处理登记和支付。每一活动都需要某一职能去完成。

每一职能都消耗员工一定的时间，其中抛开一些分散经理的意外因素，呃，换句话说，我们可以从表中看到，如果处理发票的相关人员年薪共20万660万美元。将百分之百的时间用在发票编码上只是他们的基本职能。

他们就是利用了百分之百的时间为客户增加价值。这样其价值或活动增值的价值，就同他们的成本相等。但如果其价值低于成本，那就是一定有什么原因使他们把时间花在了非价。值增值活动上在这个具体案子中。

发票编码占了有效时的50%。所以他的价值增值为成本的百而这一数字在最后一栏中用其倒数二来表示。你可能会问组织是如何得出花在基本的价值增值职能上的时间和非基本的非价值增值职能上的时间呢？

它是将每一个活动拆成各种任务。在确定花在每项任务上将对于总活动时间的百分比。这个表显示了分解财务账目记录活动的过程。过程分析显示，总时间的5%花在收集发票上，5%花在内部总额比较上。

还有80%的时间花在发现解释差额活动上，而这一活动本应在客户提出账目登记要求之前，就应发现认证。最终的价值增值活动仅占总时间的10%。换句话说，这一活动的成本价值比例，成本或价值增值值是1。😊。

成本价值比为一，代表工作的出色完成，及整个工作时间都为客户带来利益。而这个事实的比例则表明出了很严重的问题。因为90%的成本没有为顾客增加益处当然，对这个活动的分析显示，这个低价值增值的登记账目职能。

是因为员工90%的时间和大部分活动都花在了处理分子上，而这些问题早已发生，并不在他们的支控。换句话说，他们花了大部分的精力去改正其他人犯的错误，而这些问题在发生之初并没有受到惩罚。

因为没有人检测为客户提供价值的全过程。这种问题在大多数的组织中都存在。而现存的成本控制系统仅能显示出部门或职能上的实际和预算的差异，他无法指出这种潜藏在工序早期的错误，而这些早期的工序错误。

却带来惊人的后果，尤其是他使得接近客户的部门显的成本高昂。因为这些部门的大部分成本预算都花在改正这些错误上。😊，🎼这个财会部全过程的分析结果将问题解释的非常清楚，部门活动的总成本是160万美金。

而价值增值是利用前面讲述的分解法得出的仅为464948美金。该部门成本价值比为3。44及财会部为客户提供1美元的价值是产生了3。44美元的成本，或换个角度说，生产1美元的价值即有2。44美元的浪费。

若对他进行严格的透视分析，这幅图显示出了部门中放费的成本表中的水平轴表示部门内的连续活动，垂直轴为总成本，一个醒目令人吃惊的图表展现在我们面前，部门的。🎼成本由上面的线表示，价值增值由下方线表示。

两条线中间的差距代表部门活动成本的浪费。🎼这种浪费的损值大约是110万美元，很难想象管理者怎么会忽视他的存在。显然，减少浪费是丝毫不会损害到客户服务质量的。在讲述组织对此如何应对之前。

我们先提一个直接问题，假设我们的公司没有进行刚刚所说的分析，却仍决定要找出当前财会部门活动中的竞争弱项。BT公司是正好完成了这样一个严动的公司。在假设一家有声誉的外部组织，最低要价100万美元。

为公司提供财会服务，购买这样一种服务，对高层管理者来说是多么大的用户，能为公司节省60万美元，但那真是一个正确的决定吗？即便是出于成本考虑，我们也能看出，以100万美元为代价，未必会使公司受益。

如果财会部门不用花那么多时间去更正早期存在的错误。财务成本效率会高得多。或许他能提供给客户要求的价值465000美元的服务。而他的成本价值又恰好是这一数字。但绝大部分公司是不会知道真实情况的。

除非他们进行了类似的分析。但正如我们看到的，财务部很多人拿着薪水却进行着非价值增值活动。消除这些活动是否意味着从事这些活动的人不需要呢？他们该被开除吗？怎样处置清除浪费性活动后余下的人力。

这是近几年中管理上的大挑战。为无用之事而付钱当然不合理。但这里有一个矛盾的地方，其实发现解释差额等无用之事是要很有技巧的有用之人去做。所以在组织中，其他价值增值部门中为这些勇于人员找到用武之地。

对于经理来说是非常重要。那公司要如何利用这些新的信息呢？通过了解问题的起因，公时可以开始系统的消除他们。总的说来，他能出现80%的活动，或者说是近90万美元的浪费。具体来讲，第一。

将原料供应商的数量减少50%，这会极大的减少收入，处理和登记发票常常是错误的需要。第二，实施新型的电子数据交换系统，使异地间数据交换更加迅捷。第三，通过更好的核对数据源，确认其他的主要改进领域。

要求对目前所做的大量改正工作的需要。最重要的是，作业分析可以使各部门改善为大多数用户提供的服务。这样供货商能更快的得到货款，库房经理能获得存货最新的准确的信息，顾客也免受产品供应不足之后。

这样我们也就可以总结今天的讨论了。这两个案例研究在管理上告诉了我们什么呢？我们从案例的分析中抓住的一个主要方面是现存的对费用分类的划分作为绩效的奖惩依据是不充分的。

大多数的公司仍然在使用传统的费用分类法，及以费用的用途，而不是以引发费用的活动来进行分类。我们再来看这样一个例子。这个表展示了一家大公司的销售部是1991年12月31日一年内发生的实际费用。

成本的分类方式很熟悉，公司在员工新手上花费了400万，雇用相关的津贴40万元，旅行交通100万，汽车运输60万，销售部的年场地占用费50万美。用这种方式展示这些数字有什么用处呢？问题是。

这可以评定销售工作的好坏吗？如果可以评价出其绩效，那么下一年该分配给销售部多少钱呢？假设我们得知销售部是1991年12月31日的预算为700万美元，我们是否该庆贺该部门比预计花的少了呢？

传统答案是应该庆贺销售部节约的成本。但应问的并应回答的部门工作情没有被问到为什么公司要设立销售部，假设他的主要活动是向客户销售产品，那他花了多长时间做这件事，其他活动又花了多长时间？

假设公司现在收集到了有关这些问题的数据。结果如下，总数650万美元是销售人员进行有意义活动的总成本。他们要拜访顾客出差核对订单并且参加会议。用电脑计算分析每项花费的时间得出活动的成本。

然后以某个合适的值计算出它的金额。这样，如果22%的时间花在拜访顾客，那么这项活动就是22%乘以650万及140万美元，同样的方法履行占120万，核实订单占180万会议占210万美。

现在出现了一系列的问题？如果销售人员的价值增值活动仅是拜访和向顾客销售，为什么有很长时间是在做这件事意，为什么销售员花那么多时间和金钱核实订单，会议增加了价值还是成本，这些会议决定了什么？换句话说。

通过分析部门内各种活动的性质计算出成本出现了一个值值核心的问题。🎼销售队伍是否在增加价值？如果不是应该清楚什么障碍才能做到这一点。就有的数据分析认不出任何这样的问题。实际上，令人满意的50万预算结余。

也许代表的是重要的价值增值活动的减少，而这会损害了部门未来的工作效率，这种揭示性的分析，不仅仅要在销售部掌控公司应该向所有的部门问同样的问题。尤其要在重要的活动上弄清楚，花了多少时间产生多少成本。

这些以前都很模糊。从案里研究中，我们一直追查到细节，但可能很多公司仅不过考虑到改变现有系统所需要的工作量和精力，就产生了相反的反应。你们会认为很多组织不愿意自寻烦恼吗？呃，这个问题问得好。

取得数据不是件容易的事，简单的活动分类和确定相关成本是一种欺骗，就像销售部的预算。他里面隐藏的细节性工作是耗时乏味。总体上讲，大多数的活动都是跨职能的过程。而且大多数都是不为人所了解。

并且没有被评估和控制的。目前多数经理所采用的专制式的裁员10%的成本削减方法，把同样的工作有些是不必要的加到更少数人的肩上，加剧了余下员工的不满。要想避免这一点，唯一的方法就是提出一些不同的问题。

首先要问的问题是所做的工作必要。经理们必须更多的关注，如何削减工作量。而不是削。And less about cutting the workforce。那么您认为一套好的绩效评估标准会有什么特点呢？

我们讨论的全部内容都是在回答这个问题。我们强调组织需要的标准是那些能表明正确活动、价值增值活动执行情况的标准。下面这5个重要的绩效评估标准特征可以作为组织向这个方向转型的参照表。

🎼一所选的评估标准应是那些从企业内外部客户角度出发，带来成功的因素，例如质量的一致性，客户得到他所要求的性能和功能，及时送货和成本等因素 time。🎼2、评估标准应有助于工作持续的改进。

如经理们设立竞争性的产品目标成本，这个成本标准要能够告诉他们多快可以完成。 measures chosen tell them how quickly they are reaching these targets。

这种方法有时被称为目标成本上，是一个典型的利用持续改进的标准的例。它被日本公司广泛的采用。实际成本或标准成本相比，这些公司更看重实际产品的成本趋势，实际成本趋向目标成本的速度要足够的快。

才能在市场的竞争中获胜。当然，持续改进的技术不仅仅适用于成本，评估标准，同样能指示出其他成功因素的改进速度。例如公司多快能达到及时送货目标的90%，然后达到这一目标后，多快能达到95%。

或者额外你将次比率从百万分之1000，降到500，然后250ree3、评估标准应可以表明组织所选活动的表现离做的最好的公司之间的差距有多远。因此，还要不断的提升设定的外部组织各种活动的基准。

评估标准应尽可能的帮助组织了解和奖励一些成功因素。这些因素有助于公司的一些关键性活动取得的重大成功。我们曾经强调，经理们看待问题必须要跨越职能，深入到经营过程中。🎼4、婴而。

如果建立这样的跨职能小组对解决过程问题，那么他们解决问题的努力应被视为小组的努力。要用基于小组的汇报取看那些基于部门的汇报。🎼5、最后，评估标准应同每个人以及同组织的总目标有机相连，这是一个重要的问题。

需要去探索。这幅图来自于卡普兰和诺顿在哈佛商业评论上发表的一篇文章，它表明商业上应用的不同的绩效评估标准，应从组织的理念相联系。图中很好的容纳了我们的观点。

假设组织的总体理念是做最高效的为客户提供服务和产品的供应商。这样一个理念应用什么的标准去评估提现呢？唯一能向外界表明这个理念成功得以实现的标准是那些外部世界，股东分析家银行评含成功的评估标准。

那些标准是纯财务的。🎼因此，管理者直接关心的是财务分析是由盈利性评估目标，如销售获利、质量获利、资本盈利和每股收益以及增长评估标准，如销售增长来决定的。但这些分析又会产生一系列问题。

管理者必须要问自己对顾客的关注程度有多大。而这种顾客分析，正如我们所见，需要另外一套不同的评估标准。为达到按时送货，优质服务和更好的价格成本比评估措施必须要问到并能够回答到这些问题。

满意的顾客是良好的内部管理的结论，这样组织又必须进行内部分析，评定此类过程的优异性。现在我们已经详细的讨论过这个问题了。优异的内部管理依赖于成功的迅速开拓市场。短生产周期，减少次品。因此。

我们需要有使这些情况持续得到改进的评估标准。最后仍然重要的是，卡普兰和诺顿最后提出所谓的组织学习的观点。🎼为实现公司的总体理念，组织必须激起不断学习的精神，他要按照革新率来衡量。

其组织中在新产品上的销售和利润所占的百分比例 product。这四种分析，财务顾客内部分析和组织学习分析是相互推动的，但他们的本质又是不同的。可析表现公司内部对外部世界所取得的优异成果的评估。

几乎都是在财务上体现出来的。而那些从事革新问题、经营以及为顾客提供价值的内部活动评估，几乎都无法从财务上体现。跟他们一起共同构成了组织完整的记分卡。哦，太精彩了，非常感谢您加 excellent。😊。

女士们先生们，我们希望这个节目能为您的绩效评估系统提供一个目标基准。如果绩效差距已经确实存在的话，我希相信值得去缩小这个差距。感谢您收看我们的节目，再见。

