# 欧洲商学院MBA教程，涵盖你想只知道的所有内容，可根据副标题按需观看 - P3：企业竞争分析与管理战略 - 清晖小野学管理 - BV1LM411Y79Q

无论是体育比赛还是游戏，没有正确的战略，想取得胜利几乎是不可想象的，现代企业家和职业经理人，在许多地方与游戏玩家，体育选手或者将军有相同之处，现代商业人士，就像在奥斯特利兹的拿破仑。

和在阿拉米的蒙哥马利将军一样，需要战略，特别是当他们的公司，想要应对欧洲单一市场挑战的时候，不过各种游戏只是有一些共通性而已，一位企业家或者职业经理人不会和一位机械师。

一位足球教练或者相机选手的行为完全一样，现代经理人不需要赢得一场战争的战略，他所需要的是能够提高公司在市场中的竞争地，位的战略，你的公司为什么需要战略，一般有三个方面的原因。

首先你的公司在市场中的每一竞争性举动，很有可能引起竞争对手的相应反击举动，结果你的公司有可能无法实现原定的目标，就在几年前，一家比利时公司大幅降价，希望借此获取大量市场份额。

竞争对手们阻止了该公司计划的实施，竞争对手纷纷提供更为严重的汽油和柴油，一举粉碎了该公司的美梦，整个事件最后引发了价格战，一些公司努力去预测他们竞争对手的行动，1977年，百事公司对他的竞争对手。

雄踞美国市场的可口可乐公司，发动了一场正面进攻，这次大胆的进攻被赋予一个非常有力的名字，百世的挑战，this is the taste，在超级市场的顾客被邀请品尝两杯饮料，一杯是百事，另一杯是可口可乐。

在并不知道杯中饮料具体品牌的情况下，让顾客们比较两杯饮料的优劣，结果表明，绝大多数的顾客更喜欢百事，百事的行动取得了巨大成功，在美国市场上的份额迅速扩大，可口可乐公司不得不采取应对措施，但是怎么办呢。

刚开始可口可乐公司采取的行动中，包括推出一系列新产品，例如营养可乐，那么你不懂还这么水，oh what a time，it's gonna be pepsi。

the rain chased this pepsi，gonna be gonna，be gonna be person，这些措施的确帮助可口可乐公司捍卫身体，造成了35发中的未来。

但是并不能从根本上击退百事工位的同事，最后可口可乐公司退缩了，并决定改变口味，而这正是百事公司极力侵犯的，那简直就是一个灾难性的决策，不仅顾客连经销商都不接受新可乐，最后可口可乐公司被迫重新推出。

原先的众人熟悉的传统可乐，这是一个经典案例，一家公司采取了竞争对手难以应对的行动，不过百事公司的成功只是相对的，即使百事和可口可乐公司，现在都投了更大的美国软饮料市场的份额。

那么这两家公司的利润率都大幅下滑了，公司应该像拳击手一样去思考自己的战略，因为每一次出拳，拳击手都会面临对手的回击，一些经理人和击打沙袋进行训练的拳击手，非常类似。

如果一位拳击手在竞技台上也将对手当成沙袋，认为不会遇到相应的反击，他就不可能成为胜利者，你的公司需要战略的日军，可以用国际象棋的一个例子来阐释，一般国际象棋规则，禁止选手任意改变左下棋。

只有在他的对手下一步棋以后，他才能重新评估自己原先的走法，柯达公司就是这方面一个典型例子，在1976年，柯达公司在胶卷市场上处于垄断地位，但是有迹象表明，胶卷市场在未来会停滞不前，柯达公司有很多选择。

后来该公司决定集中生产一次成像相机，不过拍立得公司在市场中处于垄断地位，柯达公司投入数百万美元来实施自己的决策，但是拍立得公司起诉了侵犯者，宣称柯达公司在一次成像相机方面，侵犯了拍立得的知识产权。

法院判决拍立得获胜，这样柯达公司前期投入的数百万美元，就浪费了柯达案例的启示，如果缺乏详尽中立的战略规划，公司就无法利用，无法利用好一项决定所需要的大量资金，公司还需要制定战略，以保持市场行为的连续性。

二战期间关键点盟军的西欧登陆日行动，如果缺乏联盟空军，海军和步兵的配合，就可能成为一场灾难，规划在市场中保持强势地位的公司，应该全面协调所采取的各项行动，例如斯巴达尔公司。

计划通过提升丝牌矿泉水质量优良的品牌形象，从而在矿泉水市场占据强大的竞争优势，出于以上考虑，公司确保所制定的战略，不仅全面考虑营销组合的各个方面，例如宣传，适当包装以及定价等。

还深入考虑产品生产方面的问题，例如一个表面有擦痕的瓶子，可能损害产品形象，从而损害公司的竞争地位，另外该公司还必须确保其水资源所在的地域，不受到污染，如果比利时阿登地区出现严重的环境污染。

将会是斯巴水失去品质优良的形象，和斯巴达尔公司相反，其他一些矿泉水生产商准备降低成本，这些竞争者需要尽可能降低成本，他们不愿投巨资提升产品品牌，有的公司甚至不用自然泉水，而且使用廉价的产品包装。

然而这些公司也需要制定战略，以确保在市场中行为的连续性，to implement coherent action in the marketplace，一般有两个层次的战略。

第一种是公司在商业中与对手竞争，所采取的竞争战略，竞争战略需要列出公司如何获取，并保持竞争优势的整体方案，第二种是集团战略，这个战略决定公司所从事的业务范围，以及公司如何协调整体资源。

获得附加的竞争优势，例如比利时詹内瑞利集团，需要为公司进入的每一个行业，制定相应的竞争战略，该集团需要为金融服务领域的山内瑞利银行，制定竞争战略，也要为非金融行业中的联合矿产公司，制定竞争战略，很显然。

詹内日立集团需要一系列不同的竞争战略，所有这些战略不必要，都由位于布鲁塞尔的总部来制定，各个子公司都有足够的能力，来制定各自的竞争战略，不过集团总部是要为整个集团的战略负责，集团应该明确。

公司能否在五六个甚至更多的行业获得利益，以及通过何种方式，协调一个行业与其他行业的优势，来加强集团在每个独立行业中的竞争地位，一项集团战略与一项竞争战略不同，在本期节目中，我们请关注竞争战。

一家公司应该从其竞争战略中或许什么呢，一向优秀的竞争战略，不仅应该帮助公司获取竞争优势，而且应该明确公司如何才能保持这种竞争优势，这是什么，是竞争优势，通过什么方式可以衡量竞争优势，在一些行业中。

例如食品行业，竞争优势与市场占有份额有关，但是这不是通用的规律，本质上，如果一家公司能够每年都比竞争对手，获得较好的经营业绩，那么这家公司就有竞争优势，经营业绩通常是比市场份额更好的一种。

衡量公司竞争优势的一个标准，如果一家公司比其竞争对手盈利多，就能进行更多的投资，而且能够雇佣最优秀的员工，因为该公司能够提供更高的工资，与更好的职业发展机会，由于强劲的财务状况。

该公司还可以拥有便利渠道，因此可以说竞争优势能产生许多利益，这种利益反过来进一步加强公司的竞争优势，从而带来更多利益，一句话，当前利益可以产生未来利益，有一个人知道如何获取并保持竞争优势。

他就是萨姆尔顿，他是美国最富有的人，大家也许知道啊，萨姆沃尔顿是折扣连锁店，沃尔玛特的创始人，当然也是他的最大股东，沃尔玛特连锁集团主业是零售，各种非食品消费品，沃尔玛特绝对是建立竞争优势。

并且保持竞争优势的标准典范，许多竞争对手都试图模仿沃尔玛特的战略，但是在利润率方面，他们根本无法接近萨姆，沃尔顿连锁店的经营业绩，在很大程度上，沃尔玛特的成功要归因于严格的成本控制。

沃尔玛特一般在较小的城镇，建立相对较大的超市，从附近的配送中心向超市供货，通过这种方式，沃尔玛特成功地阻止竞争者的侵入，竞争者往往在经历了惨败的教训后，才意识到，在较小的城镇中根本没有足够的购买力支撑。

第二个类似的配送体系，由于星罗棋布的配送中心运作良好，沃尔玛特从而能够在非常低的成本下经营，任何潜在竞争者，从刚开始就处于成本方面的劣势，除非竞争者愿意，同时在不同的地方建立几处商店。

沃尔玛特1/3的连锁店都没有竞争对手，因此处于实际垄断地位，这是多么成功的战略危险，仅仅来源于沃尔玛特连锁店所处的一些城镇，突然出现迅速增长的消费力，这样一来，由于市场扩大，竞争对手才有立足之地。

很有可能，你也希望自己的公司，拥有像沃尔玛特那样成功的竞争优势，或者如果你的公司已经拥有，如此成功的竞争优势，是你非常想保持这种优势，那么你需要思考下列问题，你的公司怎样才能获利更多。

而你的竞争对手却无法做到，你的竞争对手需要多长时间才能赶上你的公司，或者超过你的公司，有许多战略可以帮助你获得并保持竞争优势，为了找到你的公司获得竞争优势的途径，你需要进行有关方面的竞争分析。

竞争分析需要解决两个关键问题，一行业中的长期获利机会是什么，公司的竞争地位是什么，these two，这两个关键问题，可以通过下述基本框架予以阐明，在横轴上是行业中的长期获利机会，以及关键性因素。

在纵轴上反映的是公司以及竞争对手的，竞争地位的逐步演化，通过比较公司与竞争对手的经营业绩，可以获得公司的竞争地位，一般来说，行业中的长期获利机会由两个因素来决定。

opportunities of industry are determined by two factors，燕窝的预期增长以及市场中的竞争激烈程度，公司的竞争地位取决于所采取的竞争战略。

为了制定竞争战略，公司首先要分析行业中业务的增长前景，行业增长率并不一定是研究行，业发展的最佳方法，快速增长的行业，也并不一定比慢速成长的行业盈利较多，例如半导体行业，半导体行业表面上正在逐步繁荣。

行业中似乎有无穷机会，但是近期以来，许多芯片制造商甚至实现不了正常的利润率，另外一个例子是生物技术行业，这个行业有极高的增长前景，但是目前平均利润率却非常低，产生这种现象的原因非常简单。

高增长的预期吸引了大量公司进入市场，结果该行业的生产力很快就过剩，从而导致以较低的利润率，在增长下降的行业中，出现的可能是一种相反的情况，在20世纪70年代中，各方对纺织行业的预期非常差。

以至于大多数公司决定退出这个行业，这位仍然留在行业中的公司创造了机会，有时公司的行为也类似于鸭子，如果鸭妈妈向某一方向游去，其他所有鸭子也就紧随其后，因此对公司而言。

拥有对所处行业发展的清晰认识是很重要的，通过分析竞争对手的投资情况，公司能够理解他们对行业的未来预期，如果竞争对手大量投资增加生产能力，那么他们预期行业会增长，如果他们投资重新设计自己的产品。

则表明他们认为目前产品的范围在将来会缩小，最后如果竞争对手改组业务流程，使其自动化或者开始裁员，则表明他们认为市场需求趋于下降，而且产品价格将下降，任何考虑行业未来盈利机会的公司。

应该同时密切关注政府的动向，列如果政府改变其财政政策，先会对酒店，娱乐业和豪华车零售业带来严重的影响，因为这些行业不再享受税收减免优惠，为了详查竞争对手的来源，哈佛商学院的迈克尔波特教授。

研究出一种分析方法，通过这种方法可以分析出竞争的五个来源，以及整个行业的，第一种竞争来自于行业内的其他公司，这被称为内部竞争或者对手，在矿泉水行业中有派对，斯巴达尔，1万和甲方等等大公司。

以及为大型零售公司供水的小型矿泉水生产商，渐层的程度取决于以下几个因素，首先集中度，如果只有少数企公司存在，那么这个行业就是高度集中行业，但是如果存在大量公司，那么集中度就比较低，该行业比较分散。

在高度集中的市场中，盈利机会通常高于分散的市场，因为分散市场中的价格竞争是非常非常激烈的，决定竞争强度的第二个因素，是每一位竞争公司所建立的忠诚顾客的范围，一些顾客对特定品牌的产品有极强的偏爱。

例如他们从不试图尝试一下别的品牌的啤酒，此类较高的品牌忠诚度减少了竞争，事实上在行业产品中也存在着品牌忠诚，另外行业内过度的生产能力也能够引发竞争，第二类竞争来源是顾客带来的降价的压力。

这类竞争被称为购买者权利，啊啊，在大型零售行业产生的高度集中现象，将许多食品生产商逼到了死角，现在销售商而非供应商决定着产品的价格，有时生产公司通过渗透进入酒水领域，来降低购买方的权利。

不过与此相反的情况有时也发生，如果一位顾客购买一台电脑，通常他会依赖这家电脑供应商来购买软件配件，以及对和未来所衍生出来的设备，dependent on one supplier。

过于依赖一家供应商的顾客，会试图将他的采购范围扩展到几家供应商，事实上，顾客可以通过影响公司的销售，来影响一家公司的利润，而供应商则影响该公司的成本，强大的供应商能决定原材料设备和机器的成本。

diamond，这样情况的一个绝佳例子是钻石业，该行业中德比尔和瓦瑞夫公司处于垄断地位，市场的新进入者可以带来根本性的影响，在一些行业周围都有大量潜在进入者，这样的情况不胜枚举。

例如在欧洲的日本汽车和彩电，在比利时市场中的爱尔兰矿泉水，与邮政竞争的服务快递公司，在全世界设立分支机构的外国银行等新进入者，不一定是来自于国外，即使在国内市场中。

也存在着大量意图进入某一市场的新兴公司，竞争也来自于替代性产品，这经常是技术革命所带来的直接后果，例如现在快递服务可以和电报竞争，不久以后，来啦啦啦啦啦啦，书籍将面临电视和视频演谍的挑战。

轮船的经营者也知道，海峡隧道很快就会成为，轮船跨越海峡的替代方式，在面临竞争时，公司应该采取什么措施呢，除了进行多元化经营和推出替代性产品，我们很少有别的选择，到目前为止。

我们已经认真了解了竞争的经验书，现在我们来关注一下公司的竞争位置，公司竞争地位的力量，是由其在行业中的相对盈利能力来决定的，一家公司的竞争地位取决于他的战略，如果公司真正理解市场的发展过程。

以及行业的竞争格局，再加上公司所采取的竞争战略，难以被竞争对手模仿，那么这家公司就真正获得了强大的竞争地位，因此公司一项重要的工作是，认真分析市场中不同竞争者的战略。

这项工作可以通过观察训生者的共同特征，而成功完成，公司要特别注意静止者之间的差异，并且尽量分析这些差异，如何影响竞争者在市场中的竞争地位，通过研究下列问题，可以发现一些重要的战略性要素。

公司的产品市场范围有多大，产品差异和分销渠道方面的差异是什么，产品质量方面的特征是什么，竞争对产品成本纵向整合，多元化，财务与股权结构，管理层和组织等方面的影响是什么，diversification。

financial and ownership structure，公司应该认真研究每一项战略特点，以及他们如何对竞争对手的竞争地位产生影响，嗯嗯有些竞争者采用提供非常广泛的产品，这一方式展开竞争。

例如斯巴达尔公司，在市场中推出许多种矿泉水和柠檬水，另外一些公司，例如派瑞尔只提供有限的几种产品，不过在一些公司，其他的竞争者则选择提供更为廉价的产品，高质量的产品会形成强大的品牌形象。

而其他的产品却没有鲜明的品牌形象，尽管公司之间有多种竞争方式，但是有时候，他们却在竞争中适用相同的竞争武器，山内瑞丽银行，布鲁塞尔拉姆伯特银行和信用银行，长期以来，在金融服务市场中采取同样的方式竞争。

而拥有很少机构的帕瑞巴斯银行，总是采取不同的战略，他发现了一个市场空缺，该银行主要在银行间市场中开展业务，因而成为一家为银行家服务的银行，在市场竞争中，一家公司的关键是。

知道哪些竞争者与本公司采取同样战略，而哪些竞争者采取以外的战略，这样做的原因有三个，使公司将重点放在直接竞争对手身上，帮助公司评估竞争对手将采取的战略性行动，最后公司会发现。

最有可能在未来的市场中获胜的竞争者，当公司知道音响行业人利性的重要因素，以及了解竞争对手的竞争地位以后，公司就应该着手制定自己的竞争战略，对于准备制定新战略，或者评估现有战略的工作而言。

竞争模式极其重要的current，事实上我们不可能清楚地指出，一项战略正好适合于某一家特定的公司，有一些流行书籍确实给出了很多的建议，但是呢通常是在浪费时间，现代企业家就像战争中的将军。

如果一位将军是从书本中得出他的战术，或者他在战争开始之前就宣布他将采取的战略，那么他就极有可能失去整个战争，如果一家公司提前公开宣布他的战略规划，那么这项战略就失去了所有的价值，can you do。

我所能做到的只是介绍通用的战略选方案，一家公司可以在两种战略方案中，却说自己能战胜规划公司，可以减少行业中的竞争，公司能够通过收购提高行业集中度，或者通过与其竞争对手建立战略联盟，提高行业集中度。

另一种减少竞争的方式是阻止新进入者进入行，业，对日本汽车的进口限制就是一个典型的例子，有时公司也试图通过签订卡塔尔协定，来减少竞争，以上的减少竞争战略当然会比较吸引人，但是他们是防御性行为。

而且长此以往会在根本上损害公司的竞争能力，n2 药家的战略是提高公司的竞争地位，这有两种方式，公司与竞争对手相比，可以通过产品和服务获得更高的利润，要实现这个目标，或者是提高产品或服务的价格。

或者是要比竞争者要更大幅度的，削减它的生产成本，当然一家公司，若想以更高的价格销售自己的产品，就必须能够让顾客愿意支付更多的金钱，在这种情况下，我们必须研究差异化战略，顾客愿意接受更高定价的原因。

有许多产品或者服务是唯一的或者是独有的，product产品可能拥有特殊的品质或者非常耐用，will be extremely，或者产品拥有一个强势品牌。

or else it may enjoy a strong brand，new，并为这些较为昂贵的名牌商品耗资巨大，例如泰瑞尔，如果没有强大的广告宣传行动，就绝不会拥有名牌产品，一三的第一位。

明眼人都知，天城十天城，贝卡特轮胎需要在生产过程中经过特殊的处理，才拥有优良的品质，另外梅赛德斯奔驰公司投入巨资进行技术研究，来生产高品质的轿车，公司应该考虑两件事情，是否有对昂贵商品足够的需求。

以及额外的成本能否被较高的利润所抵消，公司也应该研究生产名贵商品，对自己市场份额的影响，例如一家公司推出一种比竞争对手啊，更昂贵的产品，这样没有人知道额外的成本，能否通过扩大的市场份额而抵消。

只有在较大的市场份额导致成本较低的情况下，这种名牌战略才会奏效，迪士尼娱乐主题公司就是一个成功的时代，当然任何准备采取差异化战略的公司，必须考虑其竞争对手的情况，许多著名品牌例如卡蒂尔劳。

卡斯蒂和古奇等，经常受到冒牌货的侵扰，仅是将品质优良的产品推向市场还不行，公司还必须研究竞争对手能否模仿自己的战略，一家公司也能够在成本削减幅度，低于竞争对手的情况下，提高企在市场中的竞争地位。

要达到这种结果有多个方式，例如大规模生产，扩大产品销售范围，产品分类，产品生产自动化，生产简化以及流程合理化，或者将产品生产基地建在低公司的地方等等，为了赢得竞争，公司可以决定通过削减成本来开展价格战。

从而使竞争对手面临更为艰难的处境，削减成本并不触动的是，公司拥有持久的竞争优势，只有在竞争对手无法同样进行，削减成本的情况下，公司才会自动获得竞争优势，例如竞争对手遇到贸易联盟的阻挠。

无法将生产基地转移到低公司水平的地区，由于这样原因，康宁公司在网球拍市场中失去了竞争地位，该公司无法通过转移生产工厂来降低成本，战略制定者经常被称为不关注细节的策略家，这实际上是自战略的根本性物质。

一位优秀的战略下，总之认真考虑细节问题，一场战争的成败往往取决于细节，在伊朗营救美国人质的军事行动，失败的根源是一场沙尘暴，是战斗直升机的引擎失灵，公司如何实施其竞争战略，是你的极其关键的问题。

更为重要的是，要明确公司的不同部门对实现竞争战略所做的，公司成本削减战略的实现，不仅要落实到公司经营部门，而且也要落实到公司分销和和营销部门，同样的规律，也适用于通过产品差异化战略进行竞争的公司。

公司的各个部门，都要为实现这一战略做出相应的工作，例如一项名牌的产生，并不仅仅是市场营销人员独自创造的，产品设计人员以及产品生产人员，也做出了应有的贡献，现在我们列出，建立成功的竞争战略的四项根本原则。

第一项根本原则，将公司竞争战略的精髓提炼成一句话，并且将公司实现竞争优势的方式清晰表现出来，不要说我们要成为欧洲最大的金融服务公司，而应该这样说，我们的目标是通过规模扩张，实现低成本经营。

并且为客户提供便利的服务渠道，第一句话只是一个口号，而第二句话则阐明了，公司将如何获得其竞争优势，不要说我们公司的战略是，实现25%的利润周转率，而应该这样说，我们公司计划设计生产。

客户愿意购买的高档贵重产品，但不会相应增加生产成本，second，第二项根本原则，avoid，避免比利时阿登高地周末综合症，公司管理层每年一次聚集到一个僻静地方，思考公司未来和战略。

这种做法对实现公司竞争优势而言，是远远不够的，between operational decisions。

which have to be taken daily or weekly and strategic，这是一种危险的工作方式，有可能在每日或每周的经营决策，和1年一次的战略决策之间形成巨大差距。

这是公司战略的实际执行变得非常困难，第三项根本原则，应该由公司一线经理从事业务工作的经历，而非行政经理人员来负责公司的战略，然而我们经常看到，许多公司让行政管理部门中，远离实际业务的人士来负责其战略。

这种做法的缺点大于优点，是的，必须要有人负责思考公司战略，但是要由谁来确保战略得以执行与实施，基于对于这个原因，应该让生产线的经理人员，来参与公司战略的制定，将公司竞争战略仅仅交由营销经理来负责。

是同样错误的一种做法，因为竞争战略是整个公司的重要大事，第四项根本原则，让公司每位经理密切关注特定的一家竞争对手，经验表明，公司比较有能力制定一项战略，但是却忘记检验竞争对手，对该项战略的应对措施。

对此的一种补救方法是，每年检查一次战略制定工作，查看有哪些战略的制定，这样是为所跟踪分析的竞争对手而制定的，这种角色扮演方法被证明非常有用，欧洲1992年巨变，将会对你公司的竞争战略产生什么影响。

为了评估相应的影响，我们首先要理解1992年以后，欧洲将发生的各种各样的变化啊，在1993年1月份，阻碍产品和服务的国家规定向失效，例如家用电器的安全规则将形成统一的标准，公共采购方面将解除管制，啊啊。

大家都在拭目以待，到目标期限时，这项宏伟的计划能否被全面执行实施，欧盟内部边界线的废除将带来台子上的趋同，这必然会引起来自欧盟成员，政府内部的重重阻力，尽管如此，如果一家公司认为。

今后几年欧洲不会发生任何变化，就显得太不明智了，1992年欧洲改革的直接结果就是，欧洲范围内商业成本会降低，商品运输成本将降低，因为在边界不会再有时间上的损失，另外一些行政性规定也受到了限制。

但是这对于公司整体成本的影响将不会非常大，例如对于家用电器而言，现在要符合不同国家的安全标准，在1992年，一项新的欧洲规则被制定出来，对于那些几乎不需要调整，就可以在整个欧洲市场销售的产品。

或者服务而言，成本会相应降低，公司将能够进入一个大欧洲市场，但是整个欧洲的所有从事商业的公司，都能享受到这一有利变化，根本性的结果将会是逐步激烈的竞争，因为各种公司将在彼此的市场中，开展更多的业务。

因此很有必要研究统一的欧洲内部市场，对一家公司竞争战略的影响，前面所提到的确定竞争来源的分析方法，也能够有效地帮助公司分析，1992年巨变对竞争强度产生了影响，仔细研究这个竞争分析方法中的变动因素。

公司经理可以真正理解，竞争对手将受到什么样的影响，1992年，毕竟消费者可以买到不同欧洲市场中，制造商提供的商品，好吧，这样的变化将给那些在各个不同欧洲国家，设立销售组织的公司带来许多困难。

法国消费者过去习惯购买法国零售公司的商品，1992年后，将能够从同一公司的意大利或者德国，分支机构购买产品了，结果欧洲市场中，现有的巨大价格差异将迅速消失，1992年，公司对生产流程要进行合理化的改造。

有的生产工厂将会消失，有的则会扩大，一家公司原先总是为某一顾客提供特定的产品，在1992年以后，那么就有可能会失去这位顾客，行业中的竞争将会急剧增加，至少在开始的时期是这样的。

每一家公司都试图将他们的工厂进行扩张，来获取以前在分割的欧洲市场，无法实现的规模优势，如果所有的竞争者都同时进行扩张，那么竞争将变得更加激烈，这也从另一方面阐释了，目前欧洲大量进行的公司收购兼并。

但是从长期来看，持续增加的行业集中度，但接下来只有几家大型竞争者，在他们之间划分整个市场，来避免，1992年以后，供应商将同样获得更大的力量，因为他们不必再将自己的行为，局限在当地购买者了。

这意味着一家公司应该考虑这样的可能性，公司业务重组，将会使一些传统供应商关闭或者重新换个位置，新的市场进入者将会面临什么情况呢，对于那些来自欧盟之外的公司，他们的前途仍然不明朗。

位于欧洲社会之外的大量公司，比较担心坚固的欧洲城堡，瑞典芬兰，美国和日本的公司，已经购买或者建立欧洲分公司，亦已成为欧洲社会中的成员，日本汽车制造商移送公司，在英国建立了汽车装配线。

这就是一个很好的例子，由于统一的欧洲内部市场，公司产品设计将变得更有效率，想加快新产品上市的速度，1992年，这将对竞争战略产生什么样的影响呢，公司应该考虑三个，一公司应该如何在特定的欧洲市场中竞争。

二公司应该怎样才能，最有效地利用现有生产设施，三公司应该在什么地方生产产品，下面的分析框架非常有助于回答这三个问题，从这个分析方法，我们可以得出，公司应该如何在另一个欧洲市场中竞争。

第一种影响因素是当地竞争者的力量，第二种因素是从国外向当地市场，首先我们看一下1992年以前的情况，以此来探讨以后所可能发生的情况，如果当地市场竞争较弱，另外由于官僚制度的弊病。

导致从国外的供货成本较高，在当地市场足够大的时候，公司应该在当地成立子公司，另一种可能性是与一家当地公司结成联盟，特别是与一家强大公司结成联盟，如果没有合适的当地合作伙伴，那么公司最好忘记这个市场。

1992年以后，由于进入成本大幅降低，从国外供应本地市场会变得越来越容易，如果当地市场竞争依然很多，那么公司最好直接向该市场进口产品，并且关闭当地的子公司，当公司在其他国家有闲置的生产设施时。

这项决定就有着特殊的意义，在1992年可能出现的另一件事，就是一些国家中产生许多新的市场机会，即使很强大的本地竞争，也阻碍不了这种趋势，或许这是对那些1992年前。

无法在这些地区销售的特殊商品的开放机会，strategy，换句话说是实施产品区别对待战略的机会，第二种分析框架表明，公司如何最佳利用现有生产设施，啊有两种影响因素，第一种是生产的规模优势。

第二种是公司现有生产中心所能覆盖的市场范，围，同样我们将仔细分析1992年前后的区别，production，满负荷经营的生产工厂，已经不可能通过扩大生产能力降低成本，于是将非常依赖当地市场。

将不会对这类生产公司产生多少影响，即使他们所处的市场有所增长，但是也有一些例外，如果一家公司成功地建立整个欧洲的知名平台，那么就可以在整个欧洲购买，或者建立较小的生产中心。

all over europe，这是一项明智的角色，因为他会减少异常激烈竞争的危险，由于市场被人为的限制，就像今天的欧洲，存在被利用的生产设施，或者未开发的规模优势的地方，所面临的情形，就完全不同了。

1992年，市场的扩大，将会使有能力扩大规模优势和生产能力，的公司之间展开一场商业竞争，有些公司需要经历，的残酷的转型，这将迫使他们更加理性化，并进行组织结构重组，这个方案可以帮助公司。

例如一家荷兰公司考虑在统一的欧洲市场中，最佳生产基地的地域安排，the competition position，这个方案有两项重要的因素，公司在欧洲的竞争地位。

production activities，二类似于荷兰的国家，对于不同生产行为的地域优势，公司面临四种可能性，也如果这家荷兰公司的产品，在欧洲拥有较强的竞争地位，如果荷兰是该产品的最佳生产地。

那么荷兰将成为这家荷兰公司，向整个欧洲市场出口产品的理想生产基地，另一方面，如果这家荷兰公司，在国际市场中的竞争力比较弱，那么荷兰将成为该外国公司，向整个欧洲市场供应产品的理想出口平台。

如果这家荷兰公司的产品质量很好，但是生产成本非常高，那么这家公司将会在欧洲，寻找一个生产成本较低的地方，例如西班牙或者葡萄牙tweek，如果该公司在欧洲市场中的竞争地位非常小，上述举措就没有多大作用。

在这种情况下，该公司最好是关掉其高成本的生产工厂，一家公司必须采取许多重要的战略性决策，你现在来总结一家公司所需做出的，最重要的战略决策，第一评价对大多数公司而言。

在不同的市场采取不同的定价将会越来越困难，一家公司的国际销售渠道将需要进行调整，在不同的市场之间需要更多的协调工作，第二规模经济，在规模经济可能出现的任何地方，想要第一个实现这种以成本为基础的优势。

公司之间将产生一场残酷的战争，这会导致公司收购，在公司决定进行收购时，要特别注意，这个时候收购价格可能会太高了，实际上，这正是一些公司，股东想要在1992年得到的利益，由于单一的欧洲市场。

一家公司可以从其研发方面获得较高的收益，为特定市场提供特定商品的公司，可能获得竞争地位的提升，与欧洲其他国家的公司进行合作或者联盟，可以有效地帮助钢铁公司进一步渗透。

