# 规划成本管理 - P1 - 项目管理陈老师 - BV14M411v77G

好我们来说项目成本管理的第一个过程叫规划，成本管理啊，这个规划什么什么管理呢，应该大家现在都不陌生了，在每一个领域，接下来十大领域里面，我们已经讲完了四个啊，今天讲第四个都有规划什么什么管理。

除了整合管理之外啊，除了整合管理之外是吧，范围进度成本，包括接下去的质量啊，资源，还有呢沟通或者是风险都有规划什么什么管理，所以大家应该对这个过程并不陌生，那么在这个过程呢。

他就是要确定如何估算预算管理，监督和控制成本的过程，我们照样是要得到一个计划，这个计划呢要让我们在整个项目过程当中，指导我们如何去管理这个成本啊，如何管理成本，我们如何估算，估算完之后我们怎么做预算。

有了预算，我们怎么管理，中间我们怎么监督，我们多久监督一次，监督的方法是什么，这些呢我们都要在规划成本管理，这个过程里面去完成，那么它的作用呢，就是为如何管理成本的提供一个指南跟方向啊。

指南跟方向在这个过程当中，我们需要做到的一些输入输出，大家可以看一下书去了解一下啊，输入一定是要把范围跟进度的内容，作为我们的什么呀，相应的一个输入，比如说我们之前的一些成果，之前的一些文件。

像项目章程对吧，项目管理计划，尤其是项目管理计划里面的什么呀，进度管理计划啊，那这里面要特别提醒大家的是，这里面一个输入啊，输入啊，还有一个除了我们的进度管理计划，还要输入一个叫什么呀，风险管理计划啊。

我们在做成本的管理的时候，要充分考虑到风险，因为风险代表着不确定性，不确定性一旦发生，很可能对我们的成本造成一个比较大的影响啊，我们之前有讲过是吧，你打车上你去上班对吧，中途碰到了一些不确定性。

比如说堵车啊，或者比如说是这个呃，这个交通事故或者是其他的一些风险，那么这些风险会对你上班的成本产生影响啊，本来正正常的，你坐个公交车，坐个地铁就能到了，堵车的时候呢，你可能要怎么样要绕路是吧，要打车。

甚至还要骑一些共享单车啊，这些无形当中是增加了我们的一个成本啊，所以我们要把风险管理计划，也要作为这个过程的一个输入，一定的考虑在内啊，那另外呢我们要采取的工具技术在规划领域，规划什么，什么管理。

制定什么什么管理计划的这些领域，你们我们有通常用的三大件啊，或者三个套件的工具，一专家判断，二是什么呀，数据分析三会议是吧，通过听取专家的意见，然后呢对数据进行分析，然后呢开一些会来讨论。

最终能得到我们的什么成本管理计划，所以这个过程最重要的输出就是什么呀，成本管理计划一样的，要告诉大家的是，成本管理计划里面是没有成本的，如果你想要查阅啊，你在项目管理的过程当中。

想要看一下我们项目成本基准是怎么样啊，对于这个活动我们预算了多少的成本呢，那这个时候你去查看成本管理计划是没有用的，因为里面呢没有记载任何有关成本的信息啊，它只是一份说明书。

描述如何规划安排和控制成本啊，所以这个大家要记清楚，那么成本如果你想要看这些东西，应该到哪里去找呢，应该到我们什么呀，成本基准里面去找啊，成本基准里面就有什么呀，就有每一个活动它需要多少的成本。

成本是多少，然后呢我们可以在里面找到，那么成本管理计划，是这个过程最重要的一个输出，它包含的内容呢主要有以下这些方面，第一呢计量单位对吧，我们要先把我们的这个各种资源啊，来做一个统一的度量衡啊。

我们说秦始皇啊，统一之后呢，第一个就是度量衡啊，把度量衡统一一下，你说的易经跟我说的易经都不一样啊是吧，因为当时各个国家的度量衡都不一样啊，所以先统一，那么成本管理计划也是统一度量衡。

在我们这个项目当中呢，我们的一个计算单位，计量单位是怎么样的啊，比如时间我们用人天啊，数量计量单位呢是用盾还是千米啊，或者是用kg啊，还是用米这些东西你要规定清楚是吧，这是对资源的一个一个一个计量单位。

的一个约定啊，那当然依据不同的项目，这个计量单位呢是可以灵活的啊，比如说工程里面你可能有一种计量的一个单位，二信息系统软件开发，它可能有自己的一个计量单位，所以这个可以在成本管理计划里面，把它约定清楚。

第二呢就是准确度啊，为每一个活动成本估算呢，呃制定一个可接受的区间，比如说正-10%啊，因为我们说估算呢既然叫估算，它绝对不是百分百的，很可能出现的上下浮动的一个偏差，那么在什么样的偏差里面。

我们是可认为是可以接受的啊，我们在这个管理计划里面，也把它一并的标记出来啊，比如说你觉得说正-10%，这个不够还是不够，我们误差会比较大，你可以正-15%，政府20%都是可以接受的区间啊。

这个依据组织情况不同而定，而且呢我们可以在里面呢，包含一定数量的应急储备啊，这个这句话大家可以看一下，那么应急储备呢我们等会会专门来说啊，第三精确度啊，我们要精确到什么样的一个程度啊。

比如说呢呃你在管一个工程的时候啊，你是精确到呃几毛几角，几分还是增精确到万元是吧，十还是或者签或者十或者百，你要精确到哪一个范围，这个你可以在管理计划里面把它制定起来啊。

那通常来说呢我们说大的一个工程呢，我们通常是到万对吧，如果是误差几十块钱哦，那可能我们就当忽略不计了吧，是不是，但是到万这个级别啊，我们可能就要充分的引起重视了，那么这个精确度也意味着。

我们后面对于成本的监控的时候，我们要精确到什么程度啊，比如说你这个精确度啊，说是精确到呃这个这个小数点后第一位，那就精确到什么呀，以角为单位，那么一旦你的这个成本基准。

跟你的实际绩效出现一毛两毛的一个误差的时，候，你就要开始引起重视了，当然这种情况基本上很少对吧啊，我们在自己在做预算的时候，或者自己在做一些项目的时候也会考虑啊，比如说有些项目啊误差个几十块。

几百块甚至上千块，我们都当忽略不计，觉得说是可以接受的啊，所以这个精确度我们要把它这个规定出来，另外呢我们要规定一下组织的程序链接啊，因为在项目成本核算中使用的wb s组件，也称为控制账户啊。

那么我们要把什么呢，把这个控制账户啊设定到合适的一个地方啊，比如说这个控制账户啊，跟我们的会计制度要有什么呀相联系是吧，比如说我们软件里面一个模块，我们一个模块是一个控制账户，是一个c a。

那么ok我可能我在做会计做账的时候呢，我我的整个的预算里面就是按照模块，比如说这个模块它的总共的预算是10万元啊，那这个里面我们同样分解下去之后呢，这个模块的一个c a账户呢。

我们就按10万元的基准去管，一旦这个ca出现了偏差，那么一样的，我在会计制度上面呢也会有相应的一个反应啊，这叫组织程序链接，另外呢我们还要规定控制临界值啊，就是说呢允许出现的最大成本偏差啊。

这个当然跟精确度有一定的关系，当然了，这个意思，就是说我们能够接受多少的一个误差啊，通常呢偏离基准计划中的参数的某个百分数，来表示意思说，比如说我们的参数是吧啊，我们的这个基准是在这边。

这叫base line啊，bl base n，然后呢，我们可以在基准上面偏差，基准的10%或者15%，上下偏差这条线啊，我们叫我们的控制线啊，只要不超出这条线呢，我们认为他都还在成本的基准当中啊。

我们可以怎么样啊，可以不采取措施，但是呢一旦呢这个偏离出这个控制的阈值，那么我们就要采取措施了啊，还有呢绩效测量的规则啊，那么这个里面呢，其实就跟增值管理有有有关系了，比如说我们之前讲过的是吧。

50 50原则是吧，50 50原则，还有20 80原则，大家还记得吗，一个活动一开始我们代表他完成50%，一个活动，一开始我们就代表他完成20%啊，这就是你要制定好你的绩效测量的一个规则，规则啊。

包括其他测量的一些规则，这是绩效测量的一个准则，也要在我们的成本管理计划里面呢，把它明确出来，把它明确出来，那么这个就是我们的成本管理计划啊，这个是作为这个过程最重要的一些什么呀，一些一个输出啊。

在第一个过程里面规划成本管理里面，我们就会得到一个成本管理计划，成本管理计划就是帮我们怎么来管成本啊，里面规定的一些内容，我们要按照他去，他规定的内容。

