# 马军老师软考高级信息系统项目管理师新版课程：高级项目管理5 - P1 - 马军软考 - BV1tG411f7VJ

俄式PC啊，在很早以前我们是考过第一的，是指应用统计技术对工作过程中的各个阶段，进行分析监控和评估，建立并保持工作过程处于可接受的，并且稳定的水平，从而确保产品与服务，符合规格要求的一种管理技术啊。

哎这个定义呢读一下好吗好，然后考点二，他说统计过程控制是一种预防性的方法呀，唉强调全员参与呀，并且统计过程强调整个过程，重点是在于我们的过程呢，过程好吗，好也可以读一下吧，好不好好。

然后啊看到我们的考点三了，统计过程控制理论认为，过程的能力存在着我们的波浪形的波动，形的一种是不动啊，是是是一种波动，是我们的比较正常的波动啊，正常的波动，任何组织和个人执行过程的能力。

都会有一定的波动，而是正常的现象，是不是另外一个是什么呀，不正常等压是我们的硬糖，硬糖压是我们的异常的波动，不正常可能有特殊成因造成的能力的异常波动，这是异常的情况，需要识别并管理好吗，好啊。

一种是正常的波动，一种是异常的波动，是不是好，那个地方都可以去做一个基本的了解呀，好然后再看到我们的标题三呢，量化管理应用第一个六西格码D人们AIC啊，什么度量啊，第一啊度量啊，分析啊，改进啊，控制啊。

这呢在我们前面我们应该是讲过了，是不是啊，好这这这里啊也可以，他说呀，也可以呢把它呀读一下，他说六西格玛的五步实施流程并不是单一的，而是各个管理流程实施改进时，相互关联的一统一体啊。

六西格玛是一种基于数据统计分析的管理方法，强调用数据来客观体现管理不同的能力啊，其代表特征是管理流程，管理指标的量化呀，它也是可以做什么呀，做量化的管理，做量化管理是不是啊，好啊。

六西格玛DMAC啊啊什么定义动量分析，改进和控制好，然后呢还有我们的E啊，C和M2MI呀，能力成熟度模型集成这一个，我们也是以前多次的考过了好吗，好行了，那现在看到20。4。2节，组织级的量化管理啊。

好那么这里啊我们一读就行了，他说要建立组织级的量化管理体系的内容啊，有什么呀，定义组织量化过程性能目标唉，识别关键过程，建立度量体系及数据收集，建立过程性能极限和建立过程性能模型，这么几步啊。

这么几步呢，我感觉即使记不住的呀，是不是好，我们来稍微的读一下吧，好吗啊，第一个呀，定义组织量化过程性能目标啊，他说组织在定义目标过程中，还应该依据质量和过程性能目标，对于战略规划及业务目标的影响程度。

为药量为为啊，为量化目标排定优先级，从而解决组织有多项管理能力，目标需要满足时的优先排序问题，当然组织的存在多个目标需要达成，且达成目标的条件互相制约和影响时，可以使用优化组合方法，便利不同的过程方案。

选择最能达成目标的最优过程组合方案好吗，哎好OK啊，读一下就行了，好然后啊第二个识别关键过程，哎这个呢大家自己去读吧好吗，第三个建立度量体系及数据收集，也是自己可以去读一下好吗。

好然后第四个建立过程性能极限好，我们也来读一下我吗，他说呀，建立过程性能极限的目的是通过历史数据刻画，组织当前项目各个过程的能力，确定过程能力的稳定范围，为管理决策提供数据化支持，并为后续项目的估算。

计划与管理工作提供可参考的数据的基准啊，行了好好，然后呢，第五个呀，建立过程性能模型，在我们这里的课本里面，那有这么一个呃一个结果呀，一个举例一个结果，什么识别因子啊，什么目标结果呀。

哎这个这个在课本里面呢有这么一个地方啊，也曾经考过了考过了，那这个呢，但是我感觉啊怎么说呢，你们自己啊可以去看一下好吗，什么大于等于0。8，以及到L等于一的时候是什么呀，什么强相关关系。

还有这里是什么呀，中度的，这里是弱的，这里是基本没有相关的，这个呢你们自己可以看一下吧，好吧，但是我感觉不用记这这这算了吧，好不好好，然后呢我们再看到啊，20。4。3节是项目级量化管理啊。

好那么标题一样，项目过程性能目标定义也是读一下就行了，好不好，他说组织每个项目启动时，项目团队应该根据组织及质量与过程性能目标，要求，客户和服务对象，交付要求及其他相关干系人的管理要求。

结合项目团队自身项目过程能力数据，设定项目质量与过程性能目标，一组就行了哈，那是我们的目标定义第二个过程的优化组合，他说项目建设的各个过程，存在不同的子过程或执行方式，且通过度量数据的采集。

识别到不同过程执行方式的性能，数据存在分组，证明不同的过程组合方案，可以在不同的质量与我们的过程性能结果啊，做一个优化组合好，然后啊第三个过程性能的监控监控好吗，那个监控啊，他说在项目执行过程中。

目标分解的目的是将项目的质量与过程性能，目标量化分解至各个过程与阶段，在分解时对过程和阶段产生关键养的因子，过程性能监控是目标分解的逆向工程呃，呃逆向工程逆行过程首先监控关键因素。

影响因子是否满足分解要求，其次监控过程性能的稳定性和符合性，最后监控整个项目质量与过程，性能目标的达成情况，好吗啊，做好监控还有什么呀，第四个预测呀，预测他说在项目各过程性能的稳定性及复合性，满足以后。

需要在每个阶段或里程碑处，对项目最终质量与过程性能目标的达成，性能达成了进行量化预测，从而了解项目当前的进展情况，是否可达成最终的项目质量与过程的性能目标，做一个预测，看能不能达成好吗。

这四个标题尽量的去读一下，好不好好，然后呢我们再看到啊，20。5节项目管理实践模型，那么20。5。1cm a m i模型定义，读一下就可以了，好不好，他说呀CMAMA呀。

能力参数度模型计成那主要用于指导啊，用于指导组织项目管理过程的改进，以及进行项目管理能力的任务的评估，好行了，然后标题一样，我们的模型时间呢，他说C罗猛哥，猛A将所有收集并论证过的最佳实践。

按照逻辑分为四大能力与类别呀，有四个好，那么既然是四个呢，还是多去读几遍，多去读好吗啊，行动管理使能和提高啊，哈那么第一个用于生产和提供优秀啊，这方案的能力与啊行动，第二个管理用于策划和管理。

解决方案实施的能力域啊，策划管理，第三个使能支持啊，用于支持解决方案实施和交付的能力域，第四个提高用于维持和提高，维持和提高好吗，好唉什么管理呀，管理呀，什么提高啊，提高啊，这应该还比较好记，是不是啊。

还有什么呢，另外两个啊，什么行动和死人都不得关注一下好不好，这四个人还是建议多去读吧，好不好好，然后呢，我们的标题是CMAMI级别与表示方法。

