# 马军老师软考高级信息系统项目管理师新版课程：高级项目管理6 - P1 - 马军软考 - BV1S8411975C

级别与表示方法，这五级这五级呢我们以前呢也是多次考到过的，那对方也是建议必须要会的呀，好有五集啊，第一集初始级初始级啊，他说各个时间遇到活动应该能够在组合中啊，应该能够在组织中得到基本的执行，唉。

其级别特性呢主要包含，满足时间与意图的初步方法，能够得到基本实现，没有啊，没有啊，没有一套完整的实践来满足实际遇的全部意图，还有开始专注于能力问题哈，总之是初始的没有一套完整的实践好不好。

然后第二集管理级好，他说呀，所有第一级的要求都已经达到，另外组织在项目实施上能够遵守，项目团队今天的工作计划与流程，对需求任务，产出物度量数据相关的实施人员，能够实现相应的管理。

对于整个流程进行监测与控制，达到二级水平的组织，对项目有一系列的管理方式，避免了组织完成各个项目标的随机性，保证了组织内项目实施的成功率，每个项目都可以使用自己的方式，达到实践的目标，好。

我们有什么特性呢，单单完整的一组实践，能够满足时间预的全部的目的好，还有什么呀，不需要使用组织资产或标准，对于项目的各个方面进行了管理，实际上的意图可以基于项目，以各种方式得到满足。

而总之开始有一些管理了，好吗啊，简单单啊，那简单但完整的一组实践好吗，好第三个第一集好，他说呀，所有第二集的什么已经达到，并且组织能够根据自身的情况，第一注意啊，定义啊，定义适用于自身的标准过程。

将这套管理体系与流程实现，这种话，同时要求组织能够建立过程，资产基于历史项目的可复用过程，市场得到有效的复用，从而提高项目的成功率，组织不仅能够在当前同类项目上取得成功，也能够在其他项目上成功。

组织的管理流程成为组织的一种文化，成为共同的财富，其级别特征有什么呢，采用组织标准流程开展各项工作，能够依据项目特征，对于组织的标准流程进行裁剪，以解决特定的项目和工作特征，能够使用和向组织奉献。

组织磨损资产，总之什么呀，下第一下定义了呀，好第四级量化管理集又是量化集呀，所有三级都达成，另外呢组织的管理有一定了，现在现在现在我们的量化呀，那样的量化实现的可预测，是不是通过统计和其他量化技术。

来实现过程性能的稳定性监控和复合型监控，这些管理的精细化，降低项目在过程能力和真正的文化正常的波动，组织能够通过历史数据构建人口预测模型啊，什么什么的呢，使用统计和其他量化技术来监测。

完善和预测关键过程领域，从而实现组织和量化的质量与过程性的目标，以统计和量化管理的方式，了解了这个什么变化啊，什么呀，好量化好，第五集优化结啊，优化呀，哎好了，四级的全部达成，然后呢，另外呀。

组织能够充分利用其管理数据和量化的方法，对于组织在项目实践，在在项目实施过程中，可能出现的不符合策划的内容进行预防，组织能够主动地改进标准过程，运用新技术和方法实现流程的持续的优化，其级别真有什么呀。

只用统计和其他量化技术来什么呀，优化效率效能并改善组组织为了实现啊，还有能够通过基于量化的持续优化，来持续支持组织业务目标的达成，是不是啊，好来这五级啊，这五级肯定是必须会的呀，啊第一集什么呀。

我们的初始级啊，初始级完全是混乱的呀，是杂难嗯，那是最开始的是混乱的，是砸，那那那那砸乱无章的是没有这一个的呀，没有的好吗，好然后呢，第二句是什么呀，可管理机我们开始呢想去做一些管理的呀。

有一些的管理方式简单，但完整的管理是不是有一些管理，有一些管理是不是啊，别管理了呀，好有管理的好，第三集啊，我们发现很多很多东西都是一样的呀，鲁迅先生说过，世界上本没有路，有的人多了也就有了路。

是不是啊，我们呢发现那通过管理，我们发现很多项目是一样的，那么这个时候我们能不能下个定义呢，开始下定义了，下定义呢，下定义呢是不是有定义的呀，好然后呢就是量化管理机，量化对我们这个应该很熟啊。

量化还有什么呀，优化及提升优化优化优化是不是好行了，这五级必须会好吗，好然后啊，我们的标题三基于C和某鹅某A的过程改进，这个呢我们就算了呀，好然后再看到20。5。2节，关于我们的p two模型。

那么PQ到目前为止啊，还从来没有考过，唉我们稍微的做一个了解吧，那么第一个我们的概述我们有什么结构呢，有原则，有主题，有流程，还有我们的项目环境，那好吗，哎然后这是什么呀。

标题二就是我们的原则是不是有什么原则呀，这么七个原则，你们有兴趣可以看一下好吗哈，然后啊我们有主题，主题有七个主题，你们有兴趣可以了解一下，然后我们有我们的七个流程流程了，哪七个流程你们也可以看一下。

好行了吧，那么这一个呢我们就不多说了呀，你们想学就学，不想学就算了，个人建议算了吧好吗，来到这里为止啊，我们把整这个整章节看了一下，我有没有忽悠你们，说实话重点很不明确，是不是在那啊，我也在尽力啊。

说实话我觉得我也讲的很垃很垃圾的，真的很多都在读书念了一遍，是不是呢，说实话重点我也不是很清楚好吗，真心话我不好不好，说实话呀，告诉你们实话，是不是呢，我也感觉我在念书搞的很垃圾好吗。

那咱说实话我也算我也算是尽力了好吗，好了，看几个题目啊，来第一题，项目及效益管理的活动，我们有什么呢，你看是不是课本的原文呢，是不是课本的原文好吗，好是课本的原文呐好吗，课本选什么呀。

应该是有没有改进啊，有没有改进呢，是不是啊，识别这这五个没有改进，是不是啊啊答案是D，是不是啊哈哈，然后第二题啊，在项目组合管理生命周期中，什么属于启动的任务啊，我们有四个，有四个，是不是啊。

哎四个呀阶段哪一个属于启动，这也是课本的原文啊，你们有些就可以翻下书，当然应该是C啊，应该是C吧，应该是C是不是好，刚才我们刚才呢我们呢练过来呀，练过的好不好好，然后第三题啊，这也是课本的原文呢。

应该是好的，我们的框架，我们那OP们的框架我们有什么呀，应该是有四个呀，方法论人才知识还加一个治理，治理好，然后必要哎，组织通过建立和整合，被认为最有可能提供预期收益的项目组合，项目集和项目方法的要素。

来开发和改进我们的方法论，这应该正确了吧，嗯我们应该要能够要一个罪，那要什么要要能够啊，有有有要，要是要根据这个必须说来就说要能够啊做一些，我们啊，就是说防法论要可以根据实际情况做一个完善，做个修改。

是不是啊，就是这么一个意思，就是对着课本的原文哈，然后我们的C啊，人才管理侧重于什么绩效改进，创新经验呢，经验一看什么呀，那是知识啊，应该是知识，那么这个低压知识管理，应该与这个应该是人才吧。

他说是不是说反了呀，是说反了啊，这样子吧，你们去翻一下课本的原文去去读一下好吗，C应该是知识，第四人才，那说反了呀，答应该是B是不是啊，那是B啊，答案是B是不是啊，是谁是直视，是直视，是不是啊。

哎D呢是AD是什么，D是第一个是对，第二个，第二是什么，是人才地是人才，是不是啊，是这样，很完后，第四题啊，关于量化项目管理的描述，什么是错误的呀，A6西格玛和C罗猛哥猛。

该模型的高成熟度均提供能量化管理，这都有吧，是不是啊，这两个都有量化管理啊，对了呀，好，B组织建立的过程性能基线，是通过历史数据刻画组织当前的过程能力，为管理决策给我们数据化支持，所以应该是正确的吧。

嗯应该是原文是不是好C啊，识别模型因子是什么呀，0。8，这表明什么呢，还有这个来这样子吧，这个题目我怀疑这答案应该是D吧，答案是D啊，来当时B是不是那把这个原文可以读一下，好不好。

我也我来当你们自己读吧，不练了呀，好不好，这没什么意义呢，第五题啊，第五题这个题目啊，四个呀，四个能力域，这四个还是建议能够去学习一下，是不是刚才我们也讲过，支持解决方案实施和交付啊，应该是什么。

应该是不是C啊，这不是谁啊，死人是不是死不死人了，是不是哎是的，这好吗，这行动管理使能和提高好吗，好行吧，这个呢这就是我反正我们这就说我们这一章啊，这一章反正很不好学，真的很不好学。

如果你们感觉很不好学，很正常，你放心都会不好学的，听了一遍和没有听的效果差不多好不好嗯，请淡定淡定一点，好不好，临考前我们通过文档来给你们画一些重点，你们到时候把文档来多看一下就行了，好不好哈。

那么呢如果本节课你听了就听了，你，那么从现在从你听了之后，到我们临考前半个月都不要看这一章好吗，不管他好不好，考前半个月把我们课的文档再读一下就行了，好不好，好，本讲到此结束。

