# 马军老师软考高级信息系统项目管理师新版课程：高级项目管理4 - P1 - 马军软考 - BV1uP411s7ui

组合项目集和项目管理，提高创造价值的潜力，来实现战略目标，读一下就行了的好，然后考点二建议也是读一下就行了好吗，他说业务评估是建立OP m框架的必要组件，组织管理层和发起人需要说明。

实施OPM解决的业务问题，OP m特征和关键绩效指标的定义，一尽可能通过财务量化的方式确定收益，确定OPM实施成本和投资回报，即实施或改进选定的OPM能力的成本，并将其转变为改进的组织成果。

以及成果改进后的结果所带来的收益，啊哈好，然后呢，我们的20。3。3啦，LPL们的框架要素啊，哎这么几个最好能够记住啊，OPM治理方法论，这是管理和人才管理啊，这么四个好吗，把它记住啊好吗啊。

治理方法论，这是管理和人才管理啊，把它记住好吗，好然后第一个呀我们的方法论啊，方法论他说唉这四个把这四个技术啊，他们每一个什么意思啊，好他说呀，我们那方法论，为了确保与组织背景和环境保持一致。

更加适用于不同类型的项目需求，应该允许项目组合项目集和项目啊，啊什么项目组合，项目集和项目就是组织级的项目管理啊，是不是啊，做项目管理了好吗，唉在各自的边界范围内，以最匹配的项目或者P的呃啊。

以最匹配项目特定需求的方式应用，我们这个辅助及项目管理的方法论，是不是啊，5P还缓论，那好总之什么意思呢，就是说我们这个方法论呢能够做一些改动，做调整，是不是这个意思好吗，好我们的这个第一个呀。

我们的方法论好，第二个知识管理啊，他说在我们OP m框架内，知识管理通常他同学啊侧重于实现绩效改进，创新经验教训分享，记录最佳实践流程，整合和组织持续改进的组织目标啊，你看这一看都是什么。

与我们的知识相关了，是不是啊，知识管理应该涵盖完整的知识管理生命周期，包括知识从开始直到在组织中成功应用，并使实际举措实现收益啊，在我们OP们的知识管理中应该关注什么呀，增加OP m知识所需的文档。

需要获取知识所需的资源，个人增强确保OP m成功所必需的知识，请把这段话可以多读，多去读几遍，知识管理要注意我们的知识是不是好，第三个是我们的人才，要注意我们的人才，是不是啊啊他说呀。

大多数组织都有评估和提供，个人绩效反馈的流程，由集中化的职能部门进行，在OP人物框架下的人才管理，这个职能部门跟踪项目管理群体的职业化发展，计生评审流程，应予以定义的工作角色和工作级别的要求，保持同步。

与项目组合，项目集和项目经理的职业化发展保持一致好吗，哎人才啊，人才好吗，也是去读吧，好然后第四个OP们治理啊，NPM治理使组织能够持续管理项目，并最大化项目成果的价值。

通过审查和决策机构的行动来实现负责，在权限范围内签署或批准有关OP m要素好吗好，我们看有这么四个呀，这么四个标题是不是啊，唉我们什么方法论，什么知识管理，人才管理，以及我们的OPM治理啊。

四个标题需要记住，那么每一个这个什么意思也是需要记住的，好吗好，然后再看到我们的20。3。4阶，OPLM的成熟度模型，这个地方我们建议也是必须要会的，唉很多很多五级是不是啊，好他说呀。

我们OPM成熟度是指组织啊以可预测，可控制和可靠的方式，交付期望战略成果的能力水平啦，啊一个能力水平好，我们呢有这么五个级别呀，哎第一级处级别一样级别，一初始或临时的OP联盟啊，他说项目级啊。

他说什么项目啊，什么项目呀，项目绩效无法预测，无法可靠预测，项目管理极不稳定好吗，无法可靠预测啊，项目管理极不稳定，那高度依赖于执行工作的人员的经验和能力，项目虽然完成，但经常出现推迟。

超出预算质量各地的情况，存在的OP m流程是临时的或者是无序的好吗，好行了呀，初始的和临时的OP m好，第二集项目层级采用OP联盟啊，他说根据行业最佳实践，在项目或职能成绩上计划执行监督和控制项目。

但是OP m流程和实践，并非从组织角度统一应用或管理啊，并且可能存在项目的差异哈，然后第三集就是我们的组织定义的OP m了呀，他说项目管理是总的呀，是主动的组织项目绩效是可预测的。

项目团队遵循组织建立的OP和M流程，那些流程根据项目的复杂性和从业者的能力，加以裁剪，OP m流程在组织上是标准化的，可测量的，可控制的，并可由组织进行分析，以监控OP联盟的流程绩效好。

第四个量化管理的OP联盟啊，哎他说组织中的项目管理，决策和流程管理是有数据啊，要量化就必须要有数据啊，啊UPM流，UPM流程绩效的管理方式，能够实现量化的改进目标，NPM流程绩效经过了系统性分析。

以提高为组织增加价值的，赶紧机会好，然后第五集持续优化的OP联盟，我们组织稳定且专注于持续改进，OPM与组织战略的一致性，以及定义好的和可测量的价值贡献，为关注点的OPM流程，促进了组织的敏捷和创新。

那敏捷创新在优化的组织中，已建立了有效的持续改进，以及一系列测量和度量指标，项目集和项目的成功率很好，项目组合经过优化，以确保业务战略，业务价值好吗好，有五个级别。

第一级初始或临时的OP联盟无法可靠预测，极不稳定，无序的临时的第二集项目层级的OP联盟啊，在项目啊或者是职能经常有有有有啊，然后呢我们呢嗯不是从我们的呀，并非从组织角度啊。

好然后呢好行了呀好然后第三集是组织地雷呀，组织定义的是不是啊，哎好，然后呢啊第四集呀是量化管理的呀，我们能够实现量化的呀，改进量化的改进好，然后呢五级呀设有持续的优化呀，持续改进好吗。

好请把这五集再多去看一下，好不好，这个地方应该来说也很重要好吗好好，然后呢我们再看到啊，20。4节，关于我们量化的项目管理好，那么什么是量化管理啊，前面讲的很多量化集是不是好定义呀，可以看一下。

他说量化管理是以数据为基础啊，用数据是不是啊，呃，用统计或其他量化的方法，来分析和研究事物的运行状态和性能呢，性能性能呃，对关键的决策点及操作流程进行管理监控，以求对事物存在和发展的规模程度等。

作出精确的数字描述和科学控制，实施标准化操作的管理模式，总之需要用数字呢哈，然后20。4。1节量化管理理论及应用，那么第一个理论我们就不说了，大家自己有兴趣可以读一下，第二个统计过程控制。

这么一个名词读一下好吗好，关于我们的考点一啊。