# （24年pmp敏捷）pmp敏捷管理真人讲解必修课+敏捷知识点+最新备考指南 - P24：25产品负责人ProductOwner - PMP项目管理那些事 - BV1Fs4y1i7Yj

大家好，接下来我们一起来分享的是敏捷scron，实践中的三个角色，那这三个角色呢都很重要，考试也考的比较多，所以我们三个就是会分开来讲，首先看到的是第一个角色叫产品负责人，叫product owner。

当然第二个角色叫敏捷教练scremaster，第三个角色是项目的开发团队，或者敏捷开发团队，有的时候呢可能会叫strong team，有的时候可能会叫development team啊。

都说的是这个开发团队啊，那其实我们在整个考试过程中，你可能会遇到一些陌生的名词，比方说可能叫敏捷项目经理啊，敏捷项目管理专业专业人士啊，敏捷项目管理师啊，敏捷管理专家呀，敏捷项目管理人士啊，呃等等。

这些东西，你都可以把它理解为到这样一个敏捷教练，还有敏捷的从业人员呢，那就是这些都是敏捷的开发团队呀，是这个敏捷团队呢，有的时候你可以把它理解为说是这个development team。

有的时候米集团内如果往大了说，有的时候也会把它包含在这个，所以你要看他的这个意图里面，是把这些个p o包含进来，还是呃和敏捷教练包含进来，还是不包含进来，但一般情形下，我们其实不把它包含进来。

因为产品负责人，他不只是在做这个项目上的事情，他更多的是去提一些需求呀，然后定一些这种完整定义呀，以及包括说去做验收啊，做这些事情为主，但他可以还做别的一些事情。

那敏捷教练呢更多是去给团队敏捷做一些支撑，而具体开发工作室团队自己来完成好，我们一起来看一下啊，首先看到第一个角色叫产品负责人，product owner，这个角色。

有的时候呢考试也经常会把它缩写成p o，那产品负责人这个角色呀，他有几个重要的事情，这里面给大家提供了三个关键词，一个关键词叫代言人，他是谁的代言人呢，他是客户的代言人，他不是客户。

他是你们自己团队内部的，但它是能够代表客户的，客户说哪些需求要加进来，他加进来，客户说有哪些需求更重要，他就把他的优先级抬高，客户觉得说那个什么样的才才算是验收通过，那么他就是对应的桌。

那个什么叫验收通过，所以他是一个客户的代言人，他能够去替客户说话的，当然了，如果说客户自己本身在，那么就是啊他就可以直接让客户来说话，如果客户不在，他就去代表客户，这是第一个，第二个词呢叫掌舵者。

掌舵者，也就是我们整个这一个敏捷团队要做什么东西，或者说是这一轮迭代我们要做什么东西，都是由他来说了算，第三个呢叫验收者，就是这一轮迭代做完的结果，到底是验收通过还是不通过呢，也是由他来说了算。

我们来看一下仔细的内容啊，首先第一条产品负责人po，他要去负责指导产品的开发方向，也就是接下来重点是什么，其次才是什么，然后再是什么，那么这个整体的这个思路，方向节奏由谁来去把控呢，由po来去把控。

第二个，那产品负责呢，它是根据商业价值来对任务进行排序，什么叫对任务进行排序呢，我们开始简单过了一眼对吧，所以有一个词叫那个product backlog，叫产品的代办事项列表，那那个产品待办事项列表。

你可以把它简单理解为是一个需求池，需求池里面有那么多需求，到底哪一些重要，哪些不重要，谁来确定呢，由po来定，他怎么定的呢，它根据这些东西的商业价值来定，哪些东西及其有价值优先放在前面一些。

然后再后这样的一种方式来去放产品负责人，他会跟团队来去开展一些日常的合作，提供一些产品反馈，包括说日常的时候可以给反馈，以及在验收的时候可以给予反馈，为开发东西设定方向，以及为开发下一个功能来设定方向。

也就是说本轮迭代要做什么东西，他说了算，我们在这一轮迭代快要结束的时候说啊，下一轮我们重点要做什么东西，也是由他来提出，他是代表客户的好，第三个就是产品负责人，他可以会会跟各路神仙来合作。

来去定义产品开发的方向，所以其实有些时候呢，并不是说他自己他说什么就是什么，他也会需要去借助一些外力，他能够去跟客户啊，跟相关方呢以及跟团队一起来讨论交流，来去确定这个方向，而整个在敏捷过程中。

他们讨论了以后，确定要做什么事情以后呢，他会负责来去创建待办列表，ok创建整个产品待办事项列表，以及迭代代办列表这些东西，当然他不是自己一个人做，他一般来讲是跟团队一起来做。

就跟团队来去共同创建这样一个代办列表，那代办列表中就列出了我们要做什么东西，不做什么东西，累积放在前面，累计放到后面，就是按照价值来排序，怎么样做才能够交付更多的价值。

并且呢它还会列出来这些个要做的东西，也就是我们所谓的这样一个需求，需要指定的这样一些需求，这些用户故事他怎么样做才能够达到标准呢，这个标准也是由他和团队一起来共同定义。

所以是他来负责确定产品的功能和要求，它的最标准，还有就是什么东西要加进来，什么东西应该要减出去，什么东西要优先往前面排，什么东西要往后面乘，这东西也是由他说的算，所以他po他来去维护这个产品待办列表。

他的话语权比较重，它来去指定一下我们要做的东西，要交付的内容，以及他能去接受这个结果或者拒绝这个结果，所以就是验收，所以你会发现他是能够去代表客户来去确定，哪些东西要做，哪些东西不做。

他能够去对整个内容来去进行把关，本轮以及下一轮他是作为一个掌舵者，以及他就是要对结果来进行验收，接受或者拒绝验收，那么什么样的人才能够去做这个po啊，我们来去简单认识一下，一般来讲它的要求是。

首先他应该是要具备相关的这些工作背景，他能够懂得这些专业知识，行业知识，这是基础，其次呢它应该是能够比较强，对很多东西有一些商业的嗅觉，商业的敏捷就是不仅仅只是说要去做哪些事情，他还知道哪些事情更重要。

那价值更大，这样的话他才能够去充当这个事情，当然了，有的时候呢他并不是所有的东西都亲力亲为，他也可以去借助别人的帮助，比方说他可以去找一些专业的架构师啊，呃找一些专业的这样一些产品经理啊。

或者是找一些专门的这样一些专家来去支撑啊，都是可以的，那你可以看到他来去对接客户，来去获取客户的需求，同时他要做客户的代言人，说哪些东西放在这里，那些人放这里这里这里这里啊，按顺序来排。

它来去负责去创建这个产品待办事项列表，以及跟团队成员一起来去创建这个迭代列表，来去定向哪哪些要做，还有就是这些要做的东西，他的那个验收的标准准则是什么，也是由他来说得上。

最后我们再做一个迭代评审会议的时候，团队完成的东西累一些，可以通过验收来一些不行，也是由他来去负责来说了算，那对于考试呢有这样一些点，你需要了解一下，首先第一个他要去对接发起人来去收集需求，搞定发起人。

那如果说是在题干中会涉及到有客户发钱，提了一些新的需求功能等等，由谁来对接呢，应该是由产品负责po，他来负责进行对接好，第二个呢他的职责应该是聚焦于产品本身，如果说他的职责是说啊，这个功能该怎么做呀。

就是那种细节具体的，那么这个其实是有问题的，因为永远都要有人对整体内容来进行把关，有人负责去做一些微观的具体的细节的事情，而p o他就是那个对整个大内容来进行把关的，所以它是对整个东西来进行掌握。

而不要去聚焦于某一个细节的内容，那但凡是涉及到说，他没有关注在那个产品本身上面，而是在关注一些其他的事情上面的时候呢，那敏捷教练就需要去给他做一个题型，然后把它给掰正回来，是这样的一个逻辑。

好如还有就是他要去创建产品待办事项列表，它可以是自己来创建，也可是借助团队的力量，跟团队一起来共同创建，这是他要做的事情，并且他对于产品代办事项列表中的这些个内容，会来进行排序，他排序的资格比谁都大。

他那个排序的资格是最大的，高于团队成员以及高于一些主题专家，当然它是基于什么排序的呢，它是基于商业价值来对这些任务，对这些用户故事，对这些需求进行排序的，所以如果说题干涉及到关于对于需求的优先级。

排序啊，高低呀，谁来做呢，由po来去负责好，还有就是他会去根据一些具体的情况，说要去加薪的需求进来捋清楚一些需求，对需要进行变更进行排序，这都是由po来说来算啊，最后还有一条就是他要去参与到整个项目。

以及对于已经完成这个部分，是由他来进行确认的，是由po来进行确认，所以谁才有资格说这个东西是做好呢，做完成的呢，p o啊，由产品复制成product owner这个角色，他才有资格。

所以如果题干中有出现说啊，谁说是那个什么标准不合格呀，不接受呀，啊验收有问题呀什么之类的，那么理论上来讲，应该是，p o和团队一起来去定制一个完成的定义，叫definition of dd o d。

并且呢最后的验收是谁来负责验收呢，如果说客户在当客户验收，如果客户不在，就是由po来去负责验收啊，所以整个关于产品负责人product owner这个角色，他有三个关键词，你记住了吗，一个是代言人。

他是客户的代言人，他来去收集客户的需求，对接客户，然后去把那些客户的东西放进来啊，第二个呢他是掌舵者，他来确定要做什么东西，整个产品待办事项列表中有什么东西，按照什么优先级来进行排序。

这一轮迭代我们要做什么，下一轮迭代又要做什么，是掌舵者，第三个他是一个验收者，这是对于最后做完的结果来进行验收，是谁说了算呢，如果有客户在，就客户说了算，如果客户不在呢，那就由po来说来算好。

我们看了这么多以后，接下来我们来去做一些关于po的题目，通过题目来去帮你巩固一下。