# （24年PMP自学）PMP项目管理认证考试零基础精讲视频，免费合集！ - P1：1.1项目基本要素 - 冬x溪 - BV1x24y1F76n

大家好，接下来我们分享项目管理的一些基本要素，其实我们已经知道了项目的参与，这个历史，也知道了，项目它是创造一个独特的产品服务或成果，而进行临时性的工作，所以它有两个重要特性。

一个是独特性的这个产品服务或成果，还有一个呢是临时性的工作，那他的这种独特性其实会在哪里呢，我们说通常情况下，你为什么要去做项目，中国有句古话叫堵则痛，痛则变，变则通，那那个痛呢其实就是一种需求。

有了这样一个tm这样一个需求以后呢，我们才想要去变，而那个变呢就是我们的这样一个项目，我们之所以要去变，就是为了去解决这样一种痛的需求对吧，然后达到通的状态，那同时项目它不只是本身在做变。

同时它也能够去驱动组织进行变更，也就是说一家单位，一家组织，它从一个小组织变成一个巨无霸，会变成一个大的组织，它中间是靠什么来推动的，靠一个又一个的项目，你想哪个公司。

它不是从小公司开始慢慢去发展壮大对吧，通常是你做小公司，然后做成一个又一个项目，然后呢你就可能会接到更多的订单，你借了更多的订单，你需要更多人来去完成，你需要招更多的人，然后这个时候你完成了以后。

你会接到更多订单，所以逐步逐步去扩大，所以整个是靠项目来去驱动组织的变更，那我们是一个又一个项目来驱动组织的变更，那每一个项目它自己具备这种独特性和临时性，呃这个说起来可能有点觉得不是很好去理解。

我们给大家看几个样例，看你是不是能够更深入的理解他们，比方说我们要去制造一条手机生产线，那么这一条手机生产线跟另外一条手机生产线，一定是会有所不同，这是这条生产线它的一个独特性。

但是这条生产线所生产出来的手机，应该说都是一样的，所以每一个手机自己，它本身没有什么本质的差别，我们是在重复生产很多手机，那重复生产很多手机的这个过程呢，就是我们的一个运营要干的事情。

那我们去搭建这样一条独特性的生产线，这就是项目要干的事情，那通常项目它是有起点，有终点，也就是说比方说我们去搭建一个生产线的话，可能需要花大概几个月的时间，那这几个月的时间从开始到搭建完成。

这就是它的一个临时性的这一特点，而运营呢其实我们会希望它是能够去细水长流，能够持续运营下去，所以有可能一条生产线可以用个5年，8年，10年甚至更长时间，当然了，你说能不能够一直用下去，如果能够的话。

当然是最好，不过，但有的时候因为这个随着时代的变迁，大家对于这种产品的需求程度会越来越高，所以呢有可能有些旧的这种手机就已经被淘汰，导致会要去搭建一些新的生产线，但是我们至少需要去了解一下。

就是生产线的搭建，它是一个独特的过程，然后搭建的时间一般是有开始，有结束，有终点，但是搭建完成以后投入到运行的过程中，投入到运营的时候产生大量手机，它是一个重复的过程啊，这是关于他的一个啊手机线。

然后我们再来看，如果说你要去建一座酒店，建一座非常棒的一个酒店，那建酒店可能需要几年的时间建好房子呀，然后把里面去布局好啊，那可能需要花一些时间，那你这座酒店和别的酒店一定会有一些不相同，不相同在哪里。

就每个酒店的调性，他的这些应对的方式，处理的方式，然后接待客人头都有它自己的一些特色，那这是你的一个独特性，而一般搭建酒店可能需要几年的时间，但是你这个酒店一旦建好以后，你投产，你投入到运营。

那你有可能会持续服务很久的时间，可能会服务几十年的时间，那我们每一天给大家去提供这个服务，其实本质上都是重复再进行，都是在接待客人入住，安排那个实数，然后去退房，都是做同样的这些接待对吧。

所以运营的时候做的是一些重复性的，这样一些工作，他可能会重复很多年啊，还有呢就是比方说我们要去生产一款手机app，那你生产手机app，那你这个app和那个app，它肯定是有一些不相同的地方。

它有一些功能点不相同，然后他会遇到一些新的挑战困难，做过软件开发的同学一定都会有感觉对吧，每一个项目，你做的时候都会遇到一些不一样的挑战，同时你做这样一个app的时候，你可能会需要花一段时间。

刚说是半年左右的时间，但是你做好以后，你投入到运营呃，给别人去提供，假如说你做的这个app是一个游戏的app，那你给别人提供这个游戏的服务，那可能会持续玩很多年，好像我经常会看到有人说啊。

就是我在上大学的时候玩过的游戏，现在都已经十多年过去了，或者是更长时间过去了对吧，那这个app它投入到运营以后，可能会持续很长时间，所以你会发现，首先临时性它并不代表说是呃。

它是指的是时间有开始的这样一个时间，有截止时间，同时我们还需要去知道一个点，这个临时性它并不代表时间很短，像有些项目我们开始有说过三峡工程这种项目，那像阿波罗登月计划持续有十几年的时间。

那像神舟10号上天，他可能有很长时间，那要造一个金字塔肯定也需要很好几十年，那造一个万里长城也需要几十年，所以有可能项目它的时间本身有点长，但它依然是有开始时间，有截止时间。

另外呢它的这个临时性还有一个点要知道，就是说只是这个项目本身是有临时性，但是造完的项目他有可能会存活很多年，比方说你要见到一个人民英雄纪念碑，那自从建好以后，矗立在那个天安门广场的前面的。

那个那个那个人民英雄纪念碑，他就一直呆在那边对吧，包括万里长城修好了以后，他一直待在这边，像那个金字塔修好以后，也一直在那边，会那个产品本身它可以存活很多年，就是说做这个产品的时候，那个时间他是临时的。

那关于项目和运营呢，它其实是有一些明显的区分对吧，项目本身是创造一个独特的产品服务或成果，而进行临时性的工作，有独特性和临时性呃，运营它是另外一个维度，它会关注是持续生产以及持续去运作，持续去运营。

持续提供服务，他们之间当然也有一些交接点，比方说你做一个产品做完了以后，产品完成以后就投入到运营阶段，哎这是一个交接点，只要你在运营的过程中，你会发现有一些地方不够好，那你可能会需要去做一些调整和改进。

那这个调整和改进可能会立一个新的项目，这也是一个交接的时间，你这个新的项目完成以后，你再次投入到运营，这又是一个交接时间，然后你这个项目运营到了这个时间点，然后最后要退出历史舞台，我们要向一个新的项目。

它又有一些交接的时间，所以他们之间会来回有这样一些交接，但他们关注的点是完全不相同，简单来讲，其实运营的话，我们会希望它是能够持续，就是细水长流进行下去，而项目呢我们是有起点有终点。

我们希望它能够去完成，希望他能够去完成，去完结啊，说完这些项目的这种驱动变更，然后说完这项目特性以后，我们接下来有一个很重要的问题，那一个公司他因为做项目，所以会导致公司有一些驱动变更对吧。

那是不是所有项目都要去做，我是来者不拒吗，诶不是的哟，我们通常做项目是会挑选呢，怎么挑选呢，就是我们每个项目的选择呀，会有这样一些因素要考虑，首先一个知识有可能是因为社会有要求。

比方说符合某种法律法规或社会要求的项目，我们才会去做，这是一种，还有一种可能说是因为这种市场有需求，比方说满足相关方的一些需要和需求，也就是说市场上有人有需要有需求，那我们可能会去做这种类型的项目。

还有第三种是执行公司的某个战略，也是公司战略层面说，我们决定要去进军某某领域，我们要去干什么什么什么事情，那我们就去做这种项目，所以执行一些技术战略，变更业务，然后变更技术战略。

就是公司的战略层面的要求，所以我们会去做某些项目，还有第四个说是要去创造一个新的产品呢，然后改进业性的产品来修复一些产品呢，或者说是过程服务，那我们知道说产品，然后服务这些东西。

它都是按照同样的一个位置来去比对的，所以是你想其实我们之所以要去做项目，有可能会是因为社会有需求，有可能因为是市场有需求，有可能是因为公司层面有需求，或者可能是项目的层面有一些新的要求。

我们才会去做一些项目对吧，这是关于项目的启动背景，那项目启动了以后呢，我们就要去落实，我们就要去做，为什么，是因为项目能够去创造商业价值，项目它是能够创造相商业价值，它创造了一个又一个的商业价值。

所以才会导致公司有变更，导致单位有变更，才会驱动变更，那项目创造商业价值呢，简单来讲会分到两大类，一类是有形的价值，一类是无形的价值，我这边给了两个词来看，一个叫实力，一个叫虚名。

比方说货币资产挣到钱了，股东的权益，这也是实力对吧，然后固定的设施工具，还有你获取了更多的市场份额，这都是你的一些实例，具体这里还有一个叫公共事业，应该说是对公共事业做出了具体的贡献，这都是实力。

而虚名呢我们可以看到包括商业啊，商誉呀，品牌认知度呀，然后一些公共的利益呀，商标呀，然后生育呀，还有说是跟公司战略相一致啊，这种特点，这种无形的，所以分到有形和无形，那整个我们去做项目的时候。

说一个项目要不要去做，值不值得去做，其实就是看它能否创造对应的，这样一个商业价值，那可能有些同学曾经做过一些项目，就是啊都赔着钱去做的，为什么要这样去做，他那这个商业价值是还不够呀，为什么要去做。

你要知道除了有这种有形的价值，还有一只无形的价值，并且很多时候有形价值，不是说这一期你第一期亏着本去做，你奔着第二期第三期去的，对不对，所以很多时候。

