# （含2024版）《PMP项目管理视频教程》新版精讲视频（考点全面解析，建议收藏）！ - P37：6.1成本管理的概念 - 希赛项目管理 - BV19L4y1a7Ng

<该字幕由算法自动生成> 大家好，欢迎来到西夏文专业的在线教育平台，我是罗福兴，那我们一起来分享的是项目的成本管理，其实我们在做项目的时候啊，很多项目经理是没有成本管理意识，我们通常可能会去考虑到进度。

但你有没有想过，只要是有人待在这个项目上花时间，那他就在花钱，所以其实成本管理从某种角度来讲，虽然很多有些领域中的项目经理不会直接去管理它，但是其实你一定是会涉及到的。

我们一起来看一下关于成本管理的一些基本概念，我们先来认识几个基本性的信息啊，就是我们做项目管理的话呢，首先认识一个叫固定成本，一个叫变动成本，还有一个是直接成本和间接成本。

另外还会简单了解一下关于机会成本，边际成本和沉没成本，它们分别是什么意思呢，你可以这样去想，通常情况下我们要去做项目，如果说你要去生产手机，那可能你需要去开一条手机生产线，你要开这些模具。

然后要有这些生产生产线，那这些东西它本身就要花很多钱，而这个花的钱呢是我们的一个固定成本，同时你每做一台手机，你都需要一些耗材，都需要一些这种这种材料，包括说啊各种cpu啊，然后什么面板呢。

然后那个电池啊，玻璃外壳啊，还要有这样一些人工的成本对吧，那你每一台手机都会要额外再花掉一些成本，所以通常来讲是你每做一台你就要多花点成本，你再做一台多花点成本，那这个呢就是我们的一个可变成本。

也就是说通常来讲固定成本加上可变成本是我们整个项目的一个成本，那固定成本通常是哦我们大家一起来共用的这样一部分，它不会因为你多生产一个或者少生产一个就会有所改变，而可变成本的是你多生产一个。

你就多花一分钱的这个内容叫可变成本，那通常情况下，我们的可变成本其实是根据你的产量乘以你的这样一个可变，成了一个单价，来去来去算出来的就是这样一个内容，然后另外呢我们需要去了解一下。

如果说我的手机卖出去，通常或者卖卖的价格是不是跟那个成本价一样，肯定不是你算那个成本价，并且你还不能只是算这个可变成本，你要把这个固定成本也要算进来，所以通常我们会卖的价格会相对更高一点。

那这样一个卖的价格销售额呢，它会根据你卖的数量有关系，卖的数量越多，销量越多，对应的价格越高，而其中到某一个节点的时候，到这个节点的时候，你会发现刚好你的销售额跟你的这样一个总成本刚好是持平的。

那么在这个点我们也叫盈亏平衡点，也说是在这个点之前你都是亏损，而在这个点之后呢，你才是处于一个盈利的状态，当然我们不会考虑特别特别多的因素，我们就是单纯的考虑关于一个成本和销售的这个金额。

就只考虑这两个维度的话，那你在前期是亏本，在后期是盈利，所以在中间这个节点就是叫盈亏平衡点，那通常为什么你像很多公司，他都需要去量产，需要去做大量生产，然后大量去售卖，就是当量多了以后。

你就能够把这样一个固定成本给覆盖掉，可以把这些固定成本给覆盖掉，这样的话你才能够挣到钱，那通常来讲利润是用这个销售额减去成本，所以用这个销售额减去成本这一部分，这就是我们的一个利润，我把这个划掉啊。

大家可以看到用这个销售额减去这个成本，剩下的这一部分，这才是我们的一个利润，并且利润的话理论上来讲是卖的越多就挣的越多，因为你生产一个产品，它对应的这个就是这个你看到一个曲率啊。

这条曲线它这样一个比例和这条曲线很显然这个更陡峭对吧，所以它相对来讲它就是会你卖的越多，挣得就越多，而你挣的这个钱销售额是根据你的销量去乘以单价，而你的成本呢是用你的那个固定成本加上变动成本。

而变动成本是用产量本身聚成，每一个产量对应的这个变动成本好，这是关于这样一个固定成本和变动成本，就是按新产手机，你就可以理解到了，然后另外呢再来看另外一种概念，叫直接成本和间接成本。

那比方说我们还是要去生产手机，那这个生产手机所使用到的这样一些个材料设备，然后以及是对于这些工人的工资，他都是这个项目上的，那为某个项目所专用的这些资源，对应的成本就叫直接成本，所以关于这些材料啊。

原材料啊，这样一个或者说是关于这一款手机，它对应的这样一些设计费以及团队成员的工资，它都叫直接成本，而这样一个直接成本理论上来讲是项目经理可以去管控，它，有这一个控制权，但是你会发现你要去做项目。

难道真的就是只有这么一点成本就可以告你够用了吗，很显然不是，你还要去租厂房，你要去搞了一个什么生产线，那可能一条生产线它既可以生产a款的手机，它可以生产b款手机，我听说现在啊我之前看过一个案例。

他说海尔冰箱的一条生产线可以生产26款不同的冰箱，所以这是一个很神奇的事情，那么这种情况下呢，就是某一些成本，它是可以由多个项目，多个产品来去分摊的，那么这种类型的产品呢，我们不叫直接成本。

我们把它给取名字叫间接成本，什么叫间接什么呢，就是由多个项目一起来共享的这些资源，或多个职能团队一起来共享的这些资源所花的成本叫间接成本，比方说高层人员，他们的工资是由整个公司的其他各个项目来去分摊的。

然后管理费用以及公司的这些房屋的租赁啊，或者某一些生产线，如果说不至为这一款手机来去生产，它是多款手机可以共用的，那它都是间接成本，一般来讲对于间接层的是由高级管理者他们来去管控。

我们看完这样一个直接成本，间接成本以及看完固定费用和那个可变成本以外呢，我们再来看另外三个概念，也是跟成本有关的，一个叫沉没成本，一个叫机会边际成本，一个叫机会成本呃，它是什么意思呢。

我们先来看沉没成本呢，沉没成本它是指向过去，它是指向过去曾经发生过的，已经是花掉了，但是不会产生价值的这样一个费用叫沉没成本，你可以把它简单记一下，叫打水漂，就是已经打水漂的那个成本就叫沉没成本。

比方说你曾经为了去生产某一款手机，你做了很多设计啊，做了很多很多事情呢，结果后来这个事情还了，那还了的话，那图纸也不能用，对以后也不能用，那这个呢就属于沉没成本，它是指向过去的，这里有一条有一点很重要。

就是通常情况下我们以后的决策，我们班级的决策不应该把成本成本都考虑进来，如果说你还要去考虑沉没成本，你这样去考虑这样一个角色的话，你的角色就会变得格外的沉重，所以不要考虑它啊，另外一个呢就是边际成本。

边际成本它是指向现在，也就是说我们在生产的过程中，你每多增加一个产品，你需要去多花掉多少成本，那个花的成本就叫边际成本，那通常如果说您是生产手机的话，那每个工人他对应的这样一些工资。

然后呃每一台手机它这一些原材料的这些个钱加在一起，它是它的这个边际成本，所以它是有边际成本的，但是你会发现最近这些年头互联网特别火热，为什么特别火热，因为它的边际成本接近于零，或者它的边际成本极低。

就是你现在有100个用户，你101个用户，你有1万个用户，你加10001个用户，对你没有什么太多的影响，所以这就是像某一些行业，像互联网这种行业，它会啊格外的去挣钱的原因之一，这边际成本比较低。

所以你记得边际成本他是说我每增加一个新的产品，我需要去多耗费多少成本，这是当下的这个，然后还有第三个概念呢是机会成本，那机会成本是什么意思呢，就是我们通常我们说每一个机构你的资源都是有限的。

你在有限的资源，你想要尽可能做优势的项目对吧，那可能你的资源你做了a项目呢，你就不能去做b项目，那你做a项目的时候，b项目它就是你的a项目的一个机会成本，那同样如果你选择b项目的话，那b项目的话。

你的a项目就是你这个b项目的一个机会成本，也就说你只能选一个，你不能够都选，有人说啊，小孩子才做选择题，成年人都要对吧，但是有些东西你因为资源有限的情况下，你要不了，你只能是有取舍，那么你被舍弃掉。

另一个他就是你做这一个的一个机会成本，而机会成本它是指向未来的，它是指向未来，也就是说我们会考量一下我到底要选a还是选b，我选了a以后可能会有什么一些损失，可能对未来有什么损失，我选b的话。

对未来有什么损失，关于这个沉默成本，其实有的时候我们可以人为去制造一些沉没成本的方式，来让别人跟你去成交，这是我看到一个经济学家给的一个例子，很有意思，他说如果你想要买一件特别漂亮的衣服。

那件漂亮衣服呢要5000块钱，你想要1000块钱买下它，你就直接跟他还价，你说1000块钱买不买，那对方说有毛病啊，就把那个空轴了对吧，但是你可以用什么样的一种方式来去砍价，可能会砍到这个价格呢。

它就可以去帮别人来制造沉没成本的方式，呃，也就是怎么做的呢，你就在那个店里面去多待一会儿，然后持续的去试很多的衣服，试过来试过去，然后让店员去服务你，他服务你足够多的时间，比分数都已经服务了你一个小时。

在他心里面，他会觉得你肯定会成交，因为他在你身上都投入了很多的时间和精力，而这个时候你再去砍价，那么砍价的成功概率会大很多，因为他在你身上所投入的这个时间，如果没有成交，就成为了一个沉没成本，他不舍得。

当然了，事实上呢你也自己投入了时间，你也投了时间以后，你说不定更加舍不得，你会知道啊，赚了5000就5000吧，买了这当然你不要用这一套真的直接去做，然后有可能会被别人打的，被别人打的话。

