# （含2024版）《PMP项目管理视频教程》新版精讲视频（考点全面解析，建议收藏）！ - P41：6.5制定预算 - 希赛项目管理 - BV19L4y1a7Ng

<该字幕由算法自动生成> 大家好，接下来我们看到的那是制定预算，那制定预算其实是会得到一个成本基准的这样一个过程，制定预算呢它首先第一个是要建立一个经过批准的成本基准，除了得到这个成本基准以外。

另外它其实还会得到一个叫成本的预算，就得到一个成本预算，成本预算和成本基本稍微有一点点差异，成本预算它通常是包含了成本基准以及包含各种信息，包括管理储备，而成本基础呢它只是包括了那些应急储备。

却不包括管理储备，他是说按时间段来去分配的这些成本的预算，这可能有点抽象，我们等会有图形让他让你一看就明白，所以整个在做这个项目的时候，我们去制定预算呢，通常来讲会通过这种像成本汇总的方式啊。

以及加上这个储备分析的方式来得到这样一些信息，它的输出一般一个叫成本基准，一个叫成本资金的需求来看一下啊，我们这在最开始说对于每个活动来进行前面的估算对吧，算完以后呢。

我们要考虑一下做这样一个活动的时候，可能会不会有一些什么问题，那如果说有什么情况，我们需要去加上这个活动对应的应急储备，然后再往上面汇总到工作包，那对于这个工作包的估算以后呢，我们要去想一想。

在工作包的这个维度是不是有一些什么样的一些应急储备，然后再到控制账户，其实理论下来的每一个环节我们都需要去考量，因为在不同的层级，在不同职级，它可能会面临一些不同的问题和挑战，我们需要去把它考虑进来。

然后最后汇总得到一个成本基准，那这个成本基准首先它是一个经过批准的，按时间段分配的这样一个资金，而这样一个基准它一旦形成以后呢，你就不是说想变就能变，如果你要变更，必须得要发起一个正式的变更请求。

必须要去组建一个变更控制程序，才能够去变更它，而咱们整个项目的预算通常是成本基准加上管理储备，这个怎么理解呢，就成本基准是这个项目上要干的这样一些事情所需要去花的钱，通常是项目经理可以去管控的。

而管理基准是为那些还没有发现的，觉得有可能会发生这种项目意料之外的事情，需要去准备准备这样一个钱，而这个钱呢不是你想用就可以用的，如果你需要用的话，你需要去找领导来申请才可以使用。

所以他没有放到这个产品基础中，是项目经理，你不能直接动用，你如果要用，你要去打申请，就是这样一个，所以成本基准是包含了成本本身的估算，加上这些应急储备，它加上这个管理储备以后，才会成为这个项目的预算。

然后有了这样一个信息以后呢，我们知道这一个成本基准的信息以后，我们再来看另外一个东西叫项目的资金需求哦，我不知道你们在上大学的时候，你爸妈妈是怎么样给你那个生活费的，他是每一天给你打一点钱呢，去给吗。

还是说每一个月给你一次钱，还是每一个学期来给你一次钱，一般来讲每一天给你打打20块钱，打50块钱，这种可能性是不大的对吧，他会疯掉去，你也会疯掉去，一般他可能是每个月给你打一次钱。

或者每个学期给你打一次钱，所以你会发现他给你打钱的方式呢，虽然你其实每一天都需要去用钱，按照这个时间轴来，你每一天都需要去花钱，但他打钱来说是这一次给你打这么多钱，你先用着，然后过完一段时间以后呢。

再给你打一些钱，你先用着再给你打一些钱，你先用着，是这样一个情况对吧，而咱们去做项目的时候呀，呃也是一样的，就那些金主爸爸们，他们去给这个项目来去打钱，也是一样的，就是你这一段时间那爸爸给你一些钱。

然后再过一段时间金主爸爸再给你钱，所以这才叫他为什么要金主爸爸就跟你的爸爸其实好相似，有没有调侃一下啊，那所以我们知道一下，就是关于这个项目它的一个资金需求呢，其实就是分时间段，在对应的这一时间段。

我们去分配一些资金到这个项目上来，能够让这个项目能够去运行下去，这就是一个资金的需求，当然了，事实上我们去做项目的时候呢，这是一个原计划的，然后呢这是一个实际支出的实际支出，理论上来讲。

你只要没有超出这个管理储备都是可以的，如果超出了管理储备，那这个项目时已经是完全属于那个成本超支的状态就不ok，如果说是在这个管理储备一类的话呢，我们都觉得还ok啊，这这就是关于这样一个资金需求。

你聊一聊这个程度其实就已经是够了，所以一般来讲我们对于一个项目来去给钱，都是一段一段的给。