# （含2024版）《PMP项目管理视频教程》新版精讲视频（考点全面解析，建议收藏）！ - P15：4.1制定项目章程01 - 希赛项目管理 - BV19L4y1a7Ng

接下来我们一起看到是项目整合管理中的第一个过程叫制定项目章程，制定项目章程，你看呢它是一个动宾结构，我们所有的过程它的名字都是动宾结构，比方说制定项目章程啊，制定项目管理计划呀，指导与管理项目工作呀。

它都是动宾结构，那既然是制定项目章程，那么它的那个输出就一定会有一个项目章程，对不对，好啦，我们一起来看一下，就是其实我们开始有讲过关于这样一个p d c循环。

而且这个pd c循环中咱们制定项目章程是在干什么，是在开始去敲定目标，我们说目标很重要，我相信大家一定有都有听说过，或者有有趣问询过，关于努力和选择，会觉得说哪个更重要，首先我们要明确一点啊。

努力肯定很重要，选择肯定也很重要，然后如果说非得要去分清一个就都要的情况下，哪个更重要啊，我来讲一个小故事，有两兄弟呢，他们是都在10年以前大学毕业，毕业以后呢，哥哥就进到了b a t的专业公司。

进到腾讯，然后弟弟呢进到一家报社，进到一个很大的一个报社，那么您想一想，事业的发展可能会更好一点，其实理论上来讲，只要这个哥哥他在腾讯，他如果不做错事，他不犯错，应该说它都会身价非常高。

因为它是在一个大的趋势下，它在这个一直往上升的这样一个趋势的这样一个通道下，而进到这样一个媒体行业的这样一个地地，他即便再怎么努力，因为你其实想一想，你有多久没有看过报纸，有多久没有买过报纸。

是不是已经好几年了，所以你会发现这种纸质媒体行业的话，它整体趋势是在往下降的这样一个趋势，他再怎么努力，它阻挡不了这样一个整体趋势，所以在某种程度上来讲，选择真的是格外的重要。

也就是说我们要定清楚目标本身，我们要选择本身很重要，我们说如果你目标不清晰，没有方向，没有做好选择，那就只能是说去拼凑啊，包括说我们不但要去低头赶路，我们同时要去抬头看路，抬头看天对吧。

所以本身我们应该是选好目标，有的放矢，那这样的话呢我们才能够去正中靶心，我们来看一下关于这样一个选择通，我们在整个项目管理中的这些选择呢，其实就是去制定这个项目章程，去明确一下我们要干什么。

而制定项目章程，我刚刚有解读过，说它是一个动宾结构，既然是制定项目章程，那么它的输出中就一定会有一个很重要的文件叫项目章程，除此以外呢，还有一些别的信息，我们看一下啊，它的输入信息中有两个重要的。

一个是商业论证，一个是项目管理计划，这是我们在前面章节中其实已经是有讲解过的，我不会去花大量时间去重复它，而它的工具和技术呢我们会详细去讲，就每一次看到的时候都会去讲，包括啊头脑风暴呀，焦点小组呀。

访谈呢还是向冲突管理引导和会议管理，我们都会去讲解它，那我们需要去知道一个点，就是说制定项目章程是去编写一份文件，这份文件呢是能够去正式来批准项目以及证据，授权项目经理在项目中去使用资源，去管理项目的。

这份文件有点抽象，我们来想一个场景，就是通常情况下你可能会看过偶像剧那种古装偶像剧里面皇帝，他说朕封你为平南将军，然后寻你10万铁骑对吧，去评定这些店难翻蛮夷，我们湖南可能就是当时所谓的这种蛮夷之地啊。

那这样一个文件，它其实就是一个项目章程，就是授权你作为平南将军来去评定这些南方蛮夷，并且给了你10万铁骑，ok这是给了你资源对吧，就是有目标，有授权，有资源，这就是项目章程，当然了。

在项目章程这个内容开始之前呢，我们先来认识一下啊，我们在前面已经看过说在项目之前会有一些前期准备工作，在前期准备工中，我们先得要一个需求评估，我们当时说过，所以一般来讲是赌则痛，痛就是我们的一个需求。

痛则变变就是我们一个项目，然后变则通对吧，那这就是有了这些需求，有了这些需求做一个评估以后呢，我们会想要去考虑啊，这个项目可行不可行啊，我们要做一些商业论证，因为其实要做的事情实在是太多了。

但是到底要选择做哪一些，一定是要有挑选的，对每一个要做的事情都会进行商业论证啊，包括说技术方面可不可行啊，然后这种法律啊风险啊啊各方面可不可行，同时还有一个很重要的点是能不能挣到钱，对吧要考虑。

但这个挣钱不只是钱啊，包括说有形的建一个价值和无形的价值，就是那个实力和虚名都要去考虑，然后想做完这样一个商业论证以后，同时还会有一个叫效益管理计划。

那效益管理计划会关注的是说我们什么时候能够去回收这些成本，什么时候能够挣到多少钱，它具体的这样一些很细节的信息，有更深度的这样一个分析，都是这样一部文件，他会去帮助我们对整个这些项目管理有一些补充。

有了这样一些内容以后呢，我们就开始去制定这个项目章程，来得到一份章程，而这份章程呢是正式批准项目，也就是说有了章程以后，这个项目才正式批准下来，同时呢还有一个是他能够去正式来授权项目经理。

既然是授权了以后，你就是名正言顺的项目经理，就有可能考试的时候会考这种题目，说啊我觉得凭什么你来去管理这些团队，你怎么样怎么样，哎你就拿你可以拿什么出来，你就可以拿这样一份项目章程出来说。

我是被授权的项目经理，对吧啊，授权你干什么呢，就在活动中可以去使用一些资源，是这样一个文件，所以这份文件呢它其实把我们的这样一个项目，和公司的这样一些战略目标之间关联起来，我们开始有说过。

关于为什么要去做项目，有很多原因，有社会的需求，有市场的需求，有公司战略目标的这样一些需求，同时可能有些项目本身项目上的一些需求对吧，那这一份章程他就是把我们这个项目和公司的战略之间给关联起来的。

这样一份文件，他能够去确定这些项目的江湖地位，有了这个项目章程后面呢才会做在做这样一个项目管理计划，嗯，那我们的这个项目的需求开始有讲过，说一定是外部有些需求对吧，这个需求可以是公司外部的。

可是社会上的可以实现一些市场上的一些需求，有了这些需求以后呢，我们才开始去嗯，有才会去，我们公司会有一个响应，我们公司会说啊，我们公司那就啊去做这种项目吧，啊公司做项目以后呢，说那让谁谁去做呢。

我们就会有这样一个项目章程，你们去建一个团队去执行啊，这是一种，还有一种就是公司本身自己内部有一些自己的这样一些需求，你公司内部有一些自己的需求，然后就开始去制定这一个项目章程。

去授权你作为项目经理去管理项目团队对吧，所以项目章程它是由项目的启动者，或者说是叫发起人，英文叫sponsor，是由这样一个角色来发布的，或者要签发的，它是由他来去发起，并且这个项目章程一旦被批准以后。

就标志项目正式被启动，那么这里有问题，一个文件是由谁发布的，那就只能由谁负责去修改，你是被授权的角色，你能不能去改，它，不能够啊，你是不能够去改动的啊，并且这个呃我想你看过那种古装偶像剧。

一定有这样一个场景，就是那个父王跟那个太子说，天下万物朕赐予你，那就是你的，朕不给你不能抢，对不对，那你作为项目经理，你是不能抢的，你是要由发起人他来去发布这样一个章程。

然后去授权你作为项目经理才可以了解有这个认识啊，当然了，事实上呢这份文件它虽然说是由那个老大，是由发起人他来去发布的，但很多时候是谁去做，很多时候我们都会替老板去做很多事情，对不对。

你会替领导去做很多事情，所以有可能你项目经理会参与到做一些合作编制，编制真文件，你合作编制文件，你是替老板去编制，但是老板他最后签字盖章，他去签发来去授权你呃。

