# （含2024版）《PMP项目管理视频教程》新版精讲视频（考点全面解析，建议收藏）！ - P29：5.1范围管理的内涵02 - 希赛项目管理 - BV19L4y1a7Ng

大家好，接下来我们花点时间来了解一下整个项目范围管理它的这样一个过程，项目范围管理的这六个过程呢，我们来看一下它含义啊，首先第一个过程是规划范围管理，它其实只是告诉我们说如何去做后续的这些事情。

就是如何去收集需求，定义范围，创建工作，分解结构，确认范围以及控制范围怎么做，以下的事情，他就是给出一个方向，给出一个指男性的一个说明，第二个过程呢收集需求，那收集需求是去确定相关方的需求。

记录相关方的需求，去管理相关方的需求，通过做这个事情，从而能够去满足目标，从而去实现目标，也就是说为了达成项目的目标，我们去跟相关方来沟通交流，去获取它的需求，对他的需求进行梳理整理分析。

然后跟他去确认，以及后面要去跟踪管理他的一些需求实现的情况，这是关于收集需求的这一过程，那通常这里面得到的是一个需求文件啊，像有一些领域可能会叫需求规格说明书，它其实都是站在对方的角度。

站在甲方的角度来提出的这样一些需求，而第一范围呢它是要去将我们站在甲方角度的东西，转变到站在实施团队的角度，那么站在实施团队的角度，我们需要去做那些具体的事情，来产生一些什么样的可交付成果。

也是对于具体的这个产品和项目，它的一些很细致的可交付成果的描述，这是我们定义范围要干的事情，然后定义范围得到这些关于产品的可交付成果的描述，而这个描述呢有可能会发现它的颗粒太大，不好管理。

但不好管理的时候怎么办，那我们就把它分到更细的力度，对不对，所以我们这里有一个叫创建工作分解结构，它的重点是分解，将这样一个颗粒的东西，将可交付成果的东西，也就是来自于这个过程的东西。

把它分解到一个较小的，更容易管理的颗粒度，是干这样一件事情，而以上呢都是属于规划过程组，后面两个都是属于监控过程组，那你可能就好奇诶，中间没有执行，对执行呢在我们在前面的章节项目整合管理中。

有看过叫指导与管理项目工作，通过指导与管理项目工作去产生这样一些具体的可交付成果对吧，然后后面的确认范围，这个过程它是要干什么呢，它有一个关键词叫验收，是正式来验收这样一些已经完成的可交付成果的过程。

也就是说既然涉及到验收，一定是有谁参与，一般来讲是有甲方的参与，对不对，有甲方参与或者有提出方的这个参与啊，来确定说这样一些可交付成果啊，我是同意了还是不同意，我接受了还是不接受，说是验收的事情。

当然在验收之前，其实还会干一个事情呢，就是质量把关，内部自己来进行质量把关叫控制质量好，控制完质量，然后确认范围，得到这一验收的可交付成果，但是我们在做项目的时候，其实那保不齐会有一些需求不明确呀。

可能会提到一些新的需求啊，有可能会执行的不到位啊，可能要去把一些事情重新去做呀，那这些都会涉及到范围的变更，而对于范围变更，我们专门会有一个叫控制范围的过程，控制范围他干什么。

他说是要去监督项目或产品它的一个范围的状态，其实gle这个状态主要是说如果发生偏离的时候呢，我们需要去管控它，我们需要去管控这样一个基准变更，如果涉及到对于范围基准的变更的话，我们需要去做一些调整。

我们需要去采取一个有变更走流程的方式来去调整，它其实干了这么一个事儿啊，就是刚刚刚已经是把这样的几个过程给大家简述了一下，但是呢在这里有一个点需要了解，其实我们的范围啊还是会可以分到两大块。

一块是产品范围，一块是项目范围，开始有讲过产品范围是什么，产品范围是说这个产品本身具有什么样的一个特性和功能对吧，而项目范围是什么，项目范围是说我如果要让这个产品具有这种功能和特性。

那我需要去做一些什么样的事情才能够去满足，这是它的不相同，而整个项目的范围管理呢，它里面会有这样一些文件，我们来看一下，首先从项目章程开始，项目章程里面会有一个大方向的关于项目的描述。

项目编辑的一些描述，然后后面有一个项目管理计划，项目管理计划，它是一个综合性的计划，会包含很多内容，就包含了需求管理计划和范围管理计划，当然这两个计划呢其实都是这个过程出来的，都是规划范围管理得到的。

得到一个需求管理计划，一个是范围管理计划，需求管理计划中会告诉我们怎么样去收集需求，分析需求，确认需求以及做需求跟踪，怎么样去做这些需求相关的事情。

而这个需求你看他得到需求文件以及后面有需求跟踪矩阵都有两个字，需求他会直接跟客户的这样一个产品范围有关联，跟他要的跟他需要的有关联，另外还有一个输出是项目的范围管理计划。

那范围管理计划关注的是说我们做企紧做那些需要做的部分对吧，那个要做的部分就是我们的范围，所以通过范围管理后面得到一个范围基准，范围基准是什么呢，首先我们在前面已经讲过关于基准的概念。

它是一个被批准以后的这样一个文件，它是后面去执行的一个依据，也是后面去监督与控制的一个参考的信息对吧，那范围基础呢他说是在范围的这个维度，大家都已经是达成共识的，要做哪些事情。

那范围基准就包括了项目范围说明书，以及对于范围说明书进行分解以后得到的，工作分解结构和工作分解结构词典我们后面会详细去讲它啊，这个你暂时不用担心呃，然后建议工作分解结构和词典呢。

通常它里面这个工作分解结构里面最底层的包括工作包呀，还有什么规划包呀，它其实都是那种小的颗粒度，一些更小的颗粒度更方便去管控，更方便去估算，更方便去规划，更方便去监控的这样一些小的颗粒度。

就是工作分析结构里面的这些颗粒度，有了这些内容以后，接下来咱们的施工团队，我们的执行团队就可以去执行，就按照这里面的内容来一条下去执行，通过执行会产生具体的可交付成果，但是这里有一个问题。

就是说你的可交付成果，即便说质量是过关的，它也并不能代表客户就满意，还记不记得之前看过一道题目，说进度也是ok的呀，成本管理也是ok的呀，但是你做出来的东西结果别人是不满意的对吧，它有这种什么可能性呢。

因为有可能比方说他想要的是刷一面墙，我们就说刷一面墙啊，假如说他想要去刷一面墙，他开始提的呢是刷一面红色的墙，后面呢他想要把它改成一个粉红色墙，说要给小朋友去居住，但是你没有get到这个信息。

你就去刷墙了，你会发现他不管说是刷红色的墙还是刷粉红色的墙，你这里要做的事情，你做的方式其实本质上是没有什么差别，都是要去调整一些游，尤其啊都是开局做刷墙动作，那即便你做的再好，你做的质量再好。

因为中间有些变更，你没有get到，所以导致你刷出来这个粉那个红色墙，不是他要那个粉红色的，即便质量再好，它也不能接受，所以也不能够满意通过，所以质量和范围是两回事。

我们一方面是要去把控这个质量做得很ok，另外一方面呢是最好是能够范围，就是要做的东西也是跟需求有关系，跟这个产品范围有关系，这样的话呢才能够去确保是客户真正所需要的是这样的一个情况。

一般情况下产品范围的变更，绝大部分时候呢应该说是会影响会导致这个项目范围的变更，但是也有一些特殊情况，比方说就像我们刚才说刷墙的事情，你虽然说是改了一些东西。

但是你后面要去具体做的那些事情本身没有什么差别，顶多只是把那个原材料给更换了一下，然后同样的就是我们通常来讲的话，是这个项目的做的项目的范围，如果说有一些变更的话，它的这个产品范围不一定会有改变。

也说是同样的这个产品范围，你可以通过a的方式，或者说是这个流程来去完成，也可以通过b的方式和流程来去完成，我们所做事情的方式不止一种，所以他们两个之间其实没有一个绝对，就一定是说他改变了就会影响它。

它改变就会影响它不一定，但大部分时候会有影响，但这个我们不太需要去特别关注，你只需要知道在咱们做项目的时候呢，一方面是要去关注一下产品的范围，是客户所需要的，一个是项目的范围，是我们团队所需要去做的。

最怕的就是我们做的那些事情不是他所需要的。