# （附2024年）PMP项目管理《PMBOK指南》第七版精讲视频课程（零基础通关PMP）！ - P6：1.5项目管理商业文件01 - 希赛项目管理 - BV1i64y1a74v

大家好，接下来我们一起分享的是项目管理商业文件，也就是我们在做项目的过程中，可能会有一些固定的，这样一个确定性的商业文件，其实我们在前面已经有看过，下面有一个开始阶段，然后组织与准备阶段。

执行阶段和结束阶段，但是在项目开始之前，其实还会做很多准备性的工作，也就是项目前期的一些准备性工作，而在项目前期的准备性工作，首先我们说是堵则痛，痛则变，变则通对吧，那那个堵呢我们就会有这个痛的感觉。

而痛其实就是我们一种需求，有了这个需求，我们才会去做这个需求评估，确定要不要去做这个项目，那要不要做，我们会更细的去进行一个商业论证，会从商业的角度，会从经济的角度来去判定做这个项目，它的一些价值。

包括他的那个实力与虚名，以及对应的这样一个投入，同时我们考虑到这个项目的可行性的时候呢，还有一个内容叫效益管理计划，也说是具体什么时候能挣到钱，什么时候能够回本，用什么样的方式来回本。

而这些都是我们在项目的前期准备工作的时候，需要去做的事情，确定完了要开始做了以后，通过这样一个商业论证以后呢，才开始进入到这个开始阶段，而在开始阶段，我们通常会得到一个重要的文件叫项目章程。

而这也是咱们项目经理不能裁剪掉的，这样一份文件，因为它不是由你来制定的，并且它是整个授权项目经理，以及正式在去启动这个项目的这样一份文件，那有了这个项目章程信息以后呢，接下来我们到了这个组织与准备阶段。

会有一个很重要的文件叫项目管理计划，但这两份文件呢，我们在后面章节会非常细致的分享，会详细去讲解，然后所有的东西都完成以后呢，我们会对于整个内容进行一个收尾，去进行一个验收。

那验收的时候其实会有一个判定，是判定关于这个项目它的成功标准怎么样，而咱们项目经理有一点需要去注意，就是你在整个执行项目期间的话，是需要让项目管理方法，要跟整个商业文件的意图相一致。

要跟整个商业文件意图相一致，并且呢你要记得一个逻辑，就是先做需求评估，先有这样一些痛点，先有这样一个痛，有需求，然后做了需求评估以后，确认了一下一些信息后，再来做商业论证，然后才开始做这个项目好。

接下来我们就一个一个去看到，首先说需要评估，刚刚已经有讲过，说是堵着痛，痛则变对吧，那这样一个痛这样一个需求评估，他是在商业论证之前干的，他是先要去了解他的目的和目标，了解当下这些问题和机会，怎么说呢。

很多时候我们为什么要去开始这个项目，就是因为社会上有需求，市场上有需求，公司的战略层面，有需求，裤子有可能是这个项目本身需要去做一些更新，迭代或者开启新的项目，有不同的一些需求。

而这些需求一定是能够去解决某些问题，可能是解决社会性的问题，解决一些市场上的问题，可能是解决公司层面的问题，或者说是解决某个很细部的这样一些问题，所以一定是有了痛，有了这些需求才会去做。

所以我们会先进行一个需求的评估，通过需求评估来去确定有什么样的机会，接下来看到下一个那个文件呢，叫商业论证，商业论证，有的时候，有一些领域，也会可能会把它叫做可行性研究报告，那关于商业论证。

他会讲的是说关于经济可行性的，这样一份研究报告，也就是这个项目他值不值得去做，虽然他这边表明的是关于经济的可行性，但其实有可能会涉及到关于那种技术的，可行性呢，然后是社会的可行性呢。

资源的可行性呢就多个不同维度，有可能都会涉猎，但重点关注是经济可能性，也就是这个项目的话，我能不能挣到钱，能不能挣到实名，能不能挣到实力，能不能挣到虚名，会关注是这样一些内容。

当然具体在做这个商业论证的时候呢，有的时候我们可能会用一种叫成本效益分析，但是这里有一个差别啊，请注意，商业论证是一个更大范围内，是说，我们要去判定这个项目值得做还是不值得做，而至于成本效益分析。

很多时候是一种细节具体的工具，他是对于做某一件事情，我们要看那个投入产出比怎么样，我对于他我需要去花多多大的代价去做，而他会为我带来多少利润，所以他是会更关注细节和局部的内容，当然了。

商业论证它是不是只要在项目之前开始做，并不是在项目开始之前，肯定是要去做商业论证，来确定这个项目值不值得去投资，对吧，要不要继续去做，还有一个就是在过程中，因为通常一个项目它的周期有可能会比较长。

如果对于一个周期比较长的项目，我们可能会分到每个不同的阶段，而在每一个阶段要开始的时候呢，我们可能要再一次做商业论证，来确保说当下的这样一个社会情况，当下这个具体情形，这个项目依然是使用的，依然要做的。

如果不适用的话呢，这个项目就有可能会取消掉，或者要去调整一些东西，所以在每一个阶段开始的时候，过程中我们都需要去做一些商业论证，它具体的方式呢有可能会用到这种成本，效益分析，会去关注，我。

需要花多少代价去完成它，他可能会给带来多少收益，接下来再看到另外一个文件呢，是效益管理计划，那相应管理计划，是我们作为商业论证的一个补充，它会关注的是什么，他会关注是描述了项目实现利益。

或者说实现效益的这些方式和时间，以及关于一些衡量的机制，也就是说大概在什么时候可以去产生，什么样的一些效益，有多少效益，什么时候能够回本呃，具体这些信息包括说这个公司这个项目，它产生的效益。

和公司的战略目标是否有相一致呃，实现效益，他的间歇时间期限，责任人等内容，所以它会是作为什么呢，它会是作为我们商业论证和需求评估的一个，一个补充性的一个信息，它会是跟我们后续包括说项目管理计划。

项目章程的一个相辅助，相补充的这样一个信息，能够让我们去更清晰的去知道，这个项目为什么值得去做，所以整个在项目执行的过程中，项目经理和发起人共同去确保项目章程，项目管理计划和效益管理与计划。

他们是相一致的。